Но на самом деле, в процессе написания этой песни никто не пострадал. Даже сноб во мне.

Сноб во мне сдох в огне
На дубу повисла совесть.
Я твой рай на земле
Жди, когда я упокоюсь.

Я и вор, и судья,
Сам себе в ночи светило.
Сатана, Бог и я
Вместе тянем мир к обрыву.

Припев:
И мне абсолютно всё равно
Что ты думаешь по этому поводу
И раз у нас не будет как в кино,
Давай устроим миру проводы.
Плевать я с башни высокой хотел
На твои заскоки и самомнение,
Всё на свете имеет предел,
Отсчёт пошёл, начинаем падение.

Предсказам настрадал
Или что-то в этом роде.
Выход мой и финал -
Ад и девять Преисподен.

Подожди до конца,
Может быть, увидишь вечность
Там где все без лица
Потеряли человечность.

Припев:

Чёрных дыр красота
Только вот увидеть сложно.
Ты сказала тогда:
"Невозможное возможно"

Но попсовый мотив
Мы понять не захотели.
Оцени креатив -
Ты в подземной постели.

Припев:
