В Минске не холодно, в Минске – мокро,
Минск не пахнет ни солью, ни водкой,
Но он осязаем: здесь с увлечённостью
Пахнет дорогой и…обречённостью.

Тянет мгновения бок о бок с вечностью,
И милосердие – с бесчеловечностью.
Разом сплетая полтысячи троп,
Был альтруист, и вдруг – мизантроп,

В центре, как в сердце любого живого,
Много родного. В окраинах – злого,
Было б смешно, если спросили бы:
«Менск или Минск, как же красивее?»

Менеск добрее, Менеск не гложет,
Минск – словно змей, каждый день в новой коже,
И эта двуличность, сей злой дуализм
Меня расщепляет сквозь тысячи призм.
