Я – Мистик, а значит владею множеством заклинаний. И вот в один из прекрасных дней мне было поручено задание – найти и подчинить Тебя.
Едва завидев тебя, мне захотелось броситься назад сломя голову, да ты и сам прекрасно знаешь, насколько ужасно выглядишь. Но, делать было нечего, а потому мне пришлось совершить очередное убийство.
С тех пор я могу призывать тебя как своего помощника и всячески эксплуатировать. Спустя некоторое время ты стал для меня чуточку большим, чем просто призываемым духом.
Так мы втроём и путешествовали - Мистик-Хозяин, Дух Чи-Ю и Джинн Тай Сюань. Вместе мы уничтожили немало монстров – дикарей, странных насекомых, твоих и Тай родичей. Я старалась не умирать, да и жила, в конце концов, ради вас.
Тай Сюань не могла погибнуть, но зато ты,мой милый монстрик – вполне. А я просто ненавижу, когда ты умираешь. И дело вовсе не в растраченной на твой новый призыв манне, нет. Просто я уже причинила тебе адскую боль, но ты испытываешь её снова и снова едва ли не каждый час. Уж извини, монстрик. Это жизнь с Мистиком, ничего не поделаешь. Каждый раз, когда я тебя призываю, ты клянёшься сражаться за меня до смерти, что и происходит, так что за это тебе огромное спасибо.
Кто-то когда-то спел «У шамана три руки…». У меня же их – четыре. Это две моих и вы с Тай. И нельзя не признать, что путешествовать с вами куда сподручнее, чем одному,да и веселее. Ведь Мистику, который строит только холодно-вежливые отношения с начальством, так одиноко…
Впрочем, обо всём этом мы подумаем на досуге, когда в наших землях не останется ни одного монстра. Тогда мы с вами найдём самое красивое в Мире место и будем писать мемуары. А пока…
А пока – пошли уничтожим ещё парочку надоедливых Тварей!
