Она шла по следам, она шла по пятам,
Очень дерзко минуты кусала.
Не давая своим горьким волю слезам,
Привязавшись, тотчас же бросала.

Она шла по морям, она шла по горам,
Подперев своей гордостью тучи.
Завывая порою подобно волкам,
Отпевала свой рок невезучий.

Она пела тебе, она пела судьбе
Колыбельную тихую леса.
Никогда никому не склонялась в мольбе,
Препоясав опять мечом чресла.

Она пела живым, она пела гробам,
Умерщвляя воскреснувших в плоти.
Литургию свою подносила холмам,
Погребальных чураясь мелодий.

Убивала себя, исцеляла других,
Мемуары о мире писала.
Её речь текла словно студёный родник,
Зажигала, как пеньку кресало.

Коль не станет её, кто тогда запоёт
О неслышном, о мире, о чести?
Кто отправится с ветром в свободный полёт?
Берегите таких, коль вы вместе.
