Когда из глаз на землю льётся вода,
Но не слёзы вовсе, а просто дождь.
Дождь, что плачет в ванной от утра до утра.
Может быть, ты даже что-то поймёшь.

Когда глаза застилает туман,
Как пар в горячем влажном душе...
Не надо быть умным, как Вассерман,
И даже гением к тому же.

Припев:
Я не плету слова в стихи,
И даже прозой не балуюсь.
Я просто фразы, что легки,
Вяжу крючком померкших улиц.

Все вовлекли себя в обман,
Пусть лучше чьей-то песней дышат.
Она как уличный роман
Надежды может быть услышит.

А на улицах ночью догорает пожар,
Фонарями сияет звёздных светил.
У меня не простуда, у меня просто жар,
Лошадей под капотом, что мчат в Третий Рим.

А в городе словно горный хребет:
Небоскрёбы, хрущёвки, пещеры метро.
Мне бы там затаиться на несколько лет,
Только вряд ли поможет, ведь всем всё равно.

Припев:
Я не плету слова в стихи,
И даже прозой не балуюсь.
Я просто фразы, что легки
Вяжу крючком застывших улиц.

Переплетение людей
На мысли горным льёт потоком.
Нет впечатления сильней
Когда все чтут тебя за что-то.

А в подземке холодный разливается Стикс,
Управляет вагоном старый Харон.
Ненавязчивым шумом мой внутренний сфинкс
Загоняет зачем-то меня на перрон.

Заливается мертвенным смехом толпа
И выносит теченьем на солнечный свет.
Раскололась на части моя голова.
Ежедневно бывает так тысячу лет.

Припев:
Я заплету слова в стихи,
И, может, прозой побалуюсь.
И все те фразы, что легки,
Свяжу крючком померкших улиц.

Я плюну горстью горький смех,
Мне не смешно, но только всё же,
Веселье, счастье и успех
Мурашками бегут по коже.