Куплет 1
Я хожу за тобой по пятам
Как побитый щенок.
Я всегда даю волю словам,
Но сегодня не смог.
Я искал половинку себя
Целый, может быть, век.
Я, себя в твоих бедах виня,
Вновь слоняюсь в мольбе.

Только ты ко мне так жестока,
И не можешь понять.
Ты глядишь на меня свысока,
И не хочешь обнять.
Я в твоих растворяюсь глазах,
Ухожу в никуда.
Что мне толку в искристых слезах -
Для тебя всё вода...

Припев:
Прости меня за всё, что было,
За то, что любил, прошу, прости.
Прости меня, за то что остыла,
А раз остыла - прошу отпусти.
Я убегу, уйду в забвенье,
Пусти меня,прошу,пусти!
За все счастливые мгновенья
Прости меня,мой друг,прости...

Куплет 2:
Может быть, ты в подушку рыдаешь
Теперь по ночам.
На меня увлечённо гадаешь
По чёрным свечам.
Только я возвратиться к тебе
Уже не смогу,
Беспокойно в мятежной душе,
И томлюсь я в бреду.

Только зря я надежды лелею -
Тебе всё равно.
А письмо нераскрытое тлеет -
И пепел в окно.
Я возьму нераскрытую пачку
Твоих сигарет.
Не могло быть, наверно, иначе,
Я не жду твой ответ...

Припев: