Не пытайся меня разгадать, озорной менестрель,
Ведь меня невозможно понять, в правду эту поверь.
Словно свиток, читать по глазам ты не сможешь уже,
Можешь дать даже волю слезам, как угодно душе.

Мне сказал: «Восхищаешься ты» - но ведь это не так,
Для меня живут только мечты, остальное всё мрак.
Бросил вслед: «Смех – награда твоя», только сам ты смешон.
Никогда не любила тебя, и не лезь на рожон.

Удивлялся, я помню, тому, как же вежлива я,
Только вот моя жизнь на кону, хоть и я - не твоя.
Улыбалась тебе каждый день, словно всё позабыв,
И желала ужасных смертей, глаза только прикрыв.

Ты дождался признаний о том, что тебя я люблю.
Знаешь, я равнодушна во всём, на любовь я плюю.
Рассыпалась вот только вчера пред тобой в похвальбах
Безразличие видишь моё? Ведь оно на губах.

Ты смиренною видишь меня, в этом ты виноват,
Ведь внутри я, от злости звеня, погружаю всё в Ад.
И тебе наилучшее место в Тартаре отдам,
Раз не знаешь ни капли о чести, тебе гореть там.

При тебе была так холодна. Знаешь, что на душе?
Я была в состоянии сна, жаждя рай в шалаше.
Ты ушёл, ты покинул, ты – мёртв! И теперь я – Огонь!
И издаст пусть победный свой рёв предвестник погонь.

Прилетит на заре к храму мой серебристый дракон.
Мы умчимся тотчас же домой, в город синих окон.
Знаю я – не забыта, жива вера в счастье и свет.
Снова в мире рисует волшба чуд и сказок букет.
