Тут вообще пичалька - я уже была в самом-самом конце части, и тут - БАМ! - вырубился комп. Половину удалось восстановить, но другая половина... Вот здесь и вступает в игру...стоп, увидите сами кто. Это всё он. Не я.

Шекспир подходит наконец-таки к своему дому. Калитка висит на одной петле, дверь обшарпана и, вдобавок, облита чем-то странным.

Шекспир: - (брезгливо берясь за ручку двери)
– Вот это погулял так погулял,
Неладен будь мой норов похотливый.
Вы посмотрите только – лук завял,
И кто-то (это всё сосед, я знаю!) оборвал все сливы.
Постойте, что я говорю?
Ведь я же всё-таки не в огород стремился,
А приласкать свою любимую жену.
Ох, что-то я порядком утомился…
(усаживается на порог, не обращая внимания на то, что он весь в земле)

Прохожий: (писклявым голоском)- Эй, ты, чего расселся? Не видишь что ли – грязно!

Шекспир: (удивлённо) – Вы это мне?

Прохожий: - Естественно!
Вообще-то здесь опасно.


Во-первых – всякие заразы
Выходят, вестимо, из грязи,
А во-вторых – вы на пороге
К утру протянете уж ноги
Ведь вас продует. И тогда
Настигнет стра-а-а-ашная беда.

Шекспир: - Вы кто такой?

Прохожий: - О, я – ваш друг,
Фанат ваших могучих рук,
Что создали сонеты, пьесы,
Месье, а не заняться ли нам с вами…

Шекспир: - Хватит! Я вас боюсь, пойду-ка я домой.

Прохожий: - Амур так просто не отпустит, друг мой.

Шекспир: - Так вы – Амур? (бормочет) О, мысль - дура,
Как и судьба -
послала мне Амура,
А нахрена?
Простите мой французский,
Хотя, вот это, кажется, был русский.
(дёргает за ручку двери и стремительно скрывается в доме)

Амур: (недовольно)
- Ну вот, и этот убежал,
Хотя я, вроде бы, лишь только намекал,
И ничегошеньки не требовал взамен.
(ну, не сказать вообще, что не хотел)
И даже не успел ему сказать,
Кто вхож в его двуспальную кровать.
Нет, ну понятно, что его жена,
Но и второй ведь есть.
А кто? Ведь жёнушка коварна и хитра.
(вот думаю - измена или месть?)

Я так смотрю, вы тоже в нетерпении
Узнать истории конец (иль продолжение)

(Просачивается сквозь дверь и следует за Шекспиром, оставаясь незаметным)





