Да, она правда выбивается. Не так я хотела начать этот сборник.
Просто...с понедельника меня кое-что мучает. Находиться рядом со сплетниками, мягко сказать, неприятно. Тем более с такими изобретательными. Хоть и не обо мне.
Простите, что загрузила. Читайте.

А не зря ли меня кололи
В детстве верностью и моралью,
Быть святым заставляли до боли,
Чтоб не стать лицемерной тварью?

Чтоб не видеть назойливый морок
Шепотков за чужою спиной.
С честью век у людей недолог,
На них просто идут войной.

Припев:
Хватит лжи, лицемерия хватит,
Я сливаюсь с ночною толпой.
Пусть там прав только тот, кто платит,
Зато правду режет любой.

Рассыпаться дождём осколков
Не устанут пустые слова.
Если всех не исправлю - горько,
Значит, есть и моя вина.


Разогнать бы туман розоватый,
Застилающий вечно глаза,
Потому что очки давно сняты.
Жаль, об этом никто не сказал.

И звучит погребальная песня -
Что-то в честь очень честных людей.
Стынет воздух, затхлый, как плесень,
Раздувает накал страстей.

Припев.


Не узнают об этом тексте
Те, о ком я пытаюсь спеть.
Не изменятся, хоть ты тресни,
Вяжут всё своих сплетен плеть.

Пусть рассыплется утренний шорох,
Исчезая в рассветном огне.
Я хочу, чтобы думал кто-то
Если плохо, то не обо мне.

Припев.