Здесь много странных слов и ускользающий смысл. Эйфостальгия - эйфория от нового вкупе с ностальгией по старому.
И да, не могла не написать преследующую меня строку:

Твари не ходят в белом. Агата.



Затемнела ночь над шумным городом,
Заалмазилось небо звёздами.
Много ли нам надо поводов,
Уходить навек - не поздно ли?

Найдены все клады и пропажи сысканы,
Перепето всё и уже не хочется.
Незачем теперь собираться с мыслями,
Скука, вместе с ней - заодиночилось.

Припев:
Но пусть летят от Канзаса до Севера
Семицветик и чуток клевера,
И падают в наши ладони,
Рассыпаясь в приветственном звоне.

Играет ветер, смеясь, с волосами,
Своей судьбой управляем мы сами,
Единорожит конь понемногу,
Плавнокопытно ложится дорога.

Скоро развиднеет ярким всполохом,
Заалеет небо космами.
Не тяни удачу волоком,
Не гонись за пьяными звёздами.

Пусть вся жизнь - сравнение прошлого с будущим,
Сегодня хорошо, но завтра круче.
Скука - грань того, что ты жив и чувствуешь,
Лишь того, кто мёртв, ничего не мучает.

Припев.