Перед прочтением: жанр "Эксперимент" здесь исключительно по той причине, что в стихотворении много выдуманных слов.
Приятного прочтения.



Есть у меня мечта, что незаметна даже:
Когда умру, отправят меня...нет, не в Рай, не в Ад,
А в место то, что я придумала однажды -
Мой мир без рамок тесных и преград,

Где замок - древний, каменный, угрюмый мечтоносец,
Соседствует с озёрами, пшеницей у межи,
И желна, не боясь, воздухоносит...
Почти как Сэлинджер: без пропасти, во ржи.

И, повинуясь приказаниям, быть может, веры,
Возможны даже крылья. Ветер в них,
Перебирая сизые от счастьелёта перья,
Несёт меня туда, где сам возник.

А там так мало солнца и оттенков цвета,
Там льдины, льды и снег, не тая никогда,
В стране несуществующего лета
Встречают дружевражно, как всегда.

И этот мир придуман был давно, в те времена,
Что завалялись в памяти уже страницей белой.
Поэтому так много здесь фольклора и зверья,
Богов и мифов. Нет людей - внеатмосферно.

*Желна (Чёрный аист) - птица, которая в Беларуси занесена в Красную Книгу. Вид подвергался истреблению со стороны как браконьеров, так и суеверных селян.