В зале, где кто-то играл Шопена,
Ноктюрн, может быть, ми бемоль мажор,
Я пел о том, что всегда нетленно,
О том что вечно, о том, что сор.

Дам и господ волшебные звуки
Очаровали до блеска в глазах.
Только заметил я отблески скуки -
Слова не нашли свой отклик в сердцах.

Свежим, холодным как горные реки,
Но ярким и тёплым как ночь у костра,
Голосом, я выплетал им помехи -
Тем самым, кого не прельщала весна.

Леди и лорды понять не сумели,
Что я до них так хотел донести.
Души их словно в объятьях метели,
Только к теплу им закрыты пути.