Номинация "Любовь зла, полюбишь и ..."

"Прекрасный дар, что дан нам свыше" -
Все о любви так говорят.
Кому-то - вечера на крыше,
Кому-то - самый сладкий яд.

Глупцы, как можно ошибаться,
Нет в мире никакой любви.
Набор химических реакций,
Я так считаю. Без обид.

Не стоит звать меня глупышкой,
Жалеть не стоит. Брось, мой друг.
Я родилась в душе мальчишкой
И я замкну порочный круг.

Меня любили, я - ... не знаю,
Но страхов нет на этот счёт.
Любовь, быть может, и бывает,
А может - это ваш просчёт.