06.00 - 06.30
Новости
Наш очаровательный ведущий Скуало расскажет вам о всех значительных событиях мира мафиози на сегодняшний день(если, конечно, Его "ВРООООЙ" не пронзит камеру)

06.30 - 08.00
Доброе утро, мафиози!
Для тех, кто с утра спешит на работу/в школу/куда-нибудь ещё, наши ведущие Ямамото и Гокудера организуют приятное времяпровождение звукосопровождение (включает в себя стандартный набор ругательств)

08.00 -09.00
Программа "Марман+"
В этом выпуске Марман расскажет, как лечить запоры ценами на туалетную бумагу.

09.00 - 09.30
Программа "Особняк"
Главный вопрос программы — откуда у мафии столько денег на громадные роскошные замки? (в процессе расследования ни один репортёр не пострадал... вроде как...)

09.30-10.00
"Все уже давно не дома" с Ламбо

10.00 - 11.00
"МафиОДНЫЙ приговор" с Луссурией.
В этом выпуске слушается дело против Леви-А-Тана.

11.00 - 13.00
Худ.фильм "Преступление и Наказание" с Хибари Кёей в главной роли.

13.00 - 13.30
"В мире зефирок" с Бьякураном.

13.30 - 14.30
Худ.фильм "Мой ласковый и нежный Босс"
В ролях: Занзас, Суперби Скуало, завод по производству стеклянной тары.

14.30 - 15.00
Кулинарное шоу "Адская Кухня" с Ядовитым Скорпионом Бьянки.
Гость программы: Гокудера Хаято

15.00 - 15.30
Ситком "Кто в доме Принц?"
В ролях:Бельфегор, Расиэль, Фран.

15.30 - 15.40
Региональные новости "Глас Намимори" с Кусакабе-саном

15.40 - 16.00
ХХХ серия "Реборн"

16.00-16.30
Док.Фильм "Счастливы вместе" о жизни варийцев

16.30 - 17.30
Ток-шоу "Пусть Говорят" с Рокудо Мукуро.
Каждый день Савада Цунаёши подвергается пыткам со стороны своего репетитора! Что на это ответит Реборн? Кто остановит репетиторский беспредел?

17.30 - 18.00
Сериал "Не родись Десятым" о нелёгком пути становления Х Боссом Вонголы.

18.00 - 18.30
Программа "Развод по-мафиозски"
Кто продаёт бракованные коробочки? Кто дал BlackSpell фальшивые кольца Марэ? Почему документы Мильфиоре перемазаны зефиром?
Это Мафия. Это развод по-мафиозски.

18.30 - 19.00
"Контрольная зефирка" с Бьякураном
No comments

19.00 - 21.00
Док.фильм "Прогулки с динозаврами"
В ролях: Погребальные Венки.

21.00 - 21.30
Спокойной ночи,аркобалено!
Для самых маленьких.

21.30 - 22.00
Интеллектуальный клуб "Что? Где? Когда?"
Ведущий: Сасагава Рёхей.
Играет команда Вонголы (капитан Савада Цунаёшевич Друзь) против вопросов Варии.

22.00 - 00.00
Триллер"Кошмар в Кокуё-лэнд"
Ограничение по возрасту: 16+

00.00 - 01.00
Сеанс для взрослых "XS"
Возрастное ограничение 18+

01.00 - 05.00
"Ночная музыка" с DJ Rebo

05.00 - 06.00
Сериал "Семейка Занзас"