( ночь, улица, Шекспир и церковь. Церковь сбоку от дороги, на ступенях сидит нищий, решивший попросить милостыню ещё и ночью)

Нищий: - Эй, господин, не пожалей монетку нищему,
И не подумай, что всё это ни к чему!
Тебе это потом как плюсик к карме.

Шекспир: - Что это здесь за нищий странный?
Слова неясные мне говорит,
Быть может, он буддист иль кришнаит?

Нищий: - Что нет, то нет. (разводит руками)
Я просто бедный неимущий,
без места жительства определённого, и полагаюсь лишь на случай.
Постой-ка, мистер! (прищуривается) Да я же тебя знаю,
ты этот,
По-английски как оно...Шекспайя!
И про тебя ещё тьма тьмущая различных слухов ходит...

Шекспир: (яростно)- Найти бы тех ещё, кто их заводит!
От этого моя любимая жена в меня швырнула чугунком с картошкой.
Не промахнись она немножко,
то я с отцом бы рядышком лежал.
Ох, знатный был тогда скандал.

Нищий:- Так ты женат. Бедняга, эка неудача!

Стражник:- Эй, ты! Чего пристал к нему, всё потому, что он богач, да?

Нищий: (прячет глаза)- Нет, Гамлет, ты неправильно всё понял!
Он просто мимо крокодил. Ай, больно, больно! (пытается увернуться от тумаков Гамлета)

Шекспир:- Вы - Гамлет?! Датский принц?

Стражник:- Вы что, сдурели, мистер? Я стражник. Стражник я!
А был бы принц, все пали б ниц.

Шекспир: (задумчиво)- Да, не могу не согласится.
А что же вы, босяк, несли про крокодила?

Нищий: (не в себе)- Идёте мимо - проходите мимо.

Гамлет:- Не обращайте вы вниманья на Отелло.

Шекспир:- Кого?! И он здесь? Да, Всевышний, смело, смело.

Гамлет: (недоуменно глядя на Шекспира)- А что вы делаете здесь ночью, к слову?
К Отелло же, небось пришли?

Отелло:- Да ничего такого!

Шекспир: (тихо, в сторону)- Да, не того назвала матушка Отелло.

Отелло:- По слухам, окружающим его, из наших он.
Позвать хотел к нам. И всего.

Гамлет: (прищурившись)- И что же, нищая ты морда, не позовёшь никак?
Признайся, ты меня не любишь!

Шекспир: (хватаясь за сердце)- О Боги! Куда попал я...

Отелло: (Гамлету) - Приголубишь -
Тогда отвечу. А пока
Здесь вижу только дурака,
Ну, да и мистера ещё, который сильно возмущён, что приняли его за человека наших взглядов.

(с неба доносится музыка)

- "...Больше ничего не надо -
чувствовать мужчину задом."

Кхм, простите мне мою оплошность, я вас заслушалась немножко.
Отелло, слышишь ли мой глас? Так знай, что Гамлет -...

Гамлет:- Вот я бы попросил! С таким-то богом.

- Ну извините, какой есть. Грешков, конечно же, за мной не счесть, но и за вами их я вижу очень много. Хотя, ты прав. С таким-то богом.

Шекспир: (в шоке) Так с нами говорит Всевышний?

- Всевышняя. И да,Шекспир, ты их не слушай, ведь ты нормальный,
Хотя история реальная не говорит, насколько натуральный
ты, но здесь, надеюсь помнишь хорошо, что любишь лишь жену.

Отелло: - Вопрос ещё!
А я, я тоже - нехорошее то слово?
Ай, Гамлет, и спросить нельзя?

- Ну да, а что такого? Ну ладно, разбирайтесь дальше сами.
Во-первых, меня здесь вообще не ждали,
А во-вторых, как вижу я, тут интересней без меня.

Шекспир: -(всё ещё пребывает в состоянии шока)
Да что же здесь творится?

Гамлет: - (садится рядом с Отелло)
Да содомия ведь, как говорится.

Отелло: -(изображая игру на лютне)
Иди, Шекспир, к жене своей,
Её скорее отогрей,
И напиши потом, что я
Ля-ля-ля-ля ля-ля-ля-ля.

Гамлет: - Шекспир, он прав, иди скорее, к своей прелестной Лорелее
(ну, это в рифму я сказал).

Шекспир: - Я понял, и вы, несомненно, правы. Она, небось, соскучилась. Бедняжка.

Отелло: (поёт) - С ней нелегко и в одиночку тяжко.
Начать бы жизнь мне с чистого листа...

Гамлет: (раздражённо) - Да что заладил ты. Эх, срамота,
Пошли уже, пустоголовый, нам пора.
(Шекспиру) Я с вами попрощаюсь до утра.

Отелло: - И я.

(Гамлет и Отелло уходят)

Шекспир: - И всё-таки, что тут происходило?

(голос с неба)

- А как по мне, так очень даже мило.

Шекспир: (не обращая внимания)

- Когда ж до дома я дойду?
Мне кажется, как раз к утру.
(вздыхает и уходит дальше по улице)
