РЕКЛАМА
•
MPARTNER
Что такое мой мир? Многие пытались угадать, узнать, выспросить, но...никому не удалось, потому что я и сам не знал. И теперь, глядя в небо, я знаю...

Мой мир такой же серый, как это небо. Даже я не знаю, что последует за серостью в следующую секунду — дождь, оплакивающий мои неудачи, или мимолётный солнечный луч, вдохновляющий на новые свершения и подвиги. В моём мире не выжить никому, кроме меня, это небо убьёт чужаков, и их кровь потечёт, словно реки грязной воды, исторгнутой из небесного чрева. Я не хочу этого, а потому никто не имеет права сближаться со мной. Да, я чудовище.

Эти наивные глупцы думают, что став ближе ко мне, они смогут что-либо изменить, что в моей душе будет всегда светить солнце. Им невдомёк — дождь неотъемлемая часть меня. Я дышу им.Я никогда не плачу — он скорбит за меня. Я ничего не чувствую — он не позволит.И правда, я — монстр.

Даже чёрное облако на сером небосводе моей души кричит об этом. Это не моя тёмная сторона. Отнюдь. Это облако — я сам, несущий всем лишь боль, страдания и страх. Я настолько ужасен, что боюсь сказать правду самому себе. И в душе я плачу вместе с небом.

Но что, если кому-нибудь удастся разрушить стену серых облаков внутри меня? — Тогда день, когда из-за них появится солнце и окрасит небо в особенно яркий и светлый цвет, станет днём моей смерти. Во всех смыслах.

...Ведь я так люблю свой мир...