С момента, когда уставший после операции Брагинский заснул, прошло не более пяти часов. Было шесть утра, город нехотя просыпался, являя сонному взору альбиносистого вида субъекта полумрак раннего зимнего утра. Закутавшись в простынь на манер римской тоги, неизвестный поплёлся в направлении кухни. Как он нашёл её - неизвестно, возможно, его вело какое-то шестое чувство. Добравшись, наконец, до холодильника, кухонный интервенец не без труда открыл его, так как слабость, по видимому, ещё не покинула тело.

В следующие секунды все проживающие в квартире люди (в количестве, как мы помним, трёх человек) были разбужены мощным криком, в котором то и дело проскакивали рычащие нотки:

- Запад! Где! Моё! Пиво!

Внезапно, потеряв пару десятков децибел громкости в голосе, обладатель рыка сказал в никуда:

- Запад? Когда ты успел так кардинально изменить обстановку?

Не менее сонный, чем город, и, безусловно, очень злой, профессор щёлкнул выключателем и зашёл на кухню, шаркая ногами в линялых тапочках по полу. Здесь его взору предстала удивительная картина: вчерашний пациент сидел на столе и жевал сосиску, которую успел стащить из холодильника. Увидев Брагинского, прусс соскочил с насиженного места и встал в боевую стойку, нацелив полуобгрызенную сосиску на профессора.

- Ты кто? Куда ты дел моего брата? Ты выдул моё пиво?

- Э-э-э, я? - Иван так наивно склонил голову, что стал похож на большого ребёнка. - Но я не люблю пиво.

Первых два вопроса он будто бы и не слышал.
- Ха!

Байльшмидт непринуждённым жестом закинул остатки сосиски в рот, вытер руки о простынь и пошлёпал в обратном направлении, к комнате для операции.

- Бра...чёрт! - Наташа споткнулась о какую-то тряпку, когда провожала прусса удивлённым взглядом. Тот, казалось, ни капли не стеснялся своей наготы. - Так он, значит, выжил?

- Как видишь, - беззаботно откликнулся Брагинский, - знаешь, я, пожалуй, возьму на работе отпуск. Позвони, пусть найдут мне замену.

- Какого хера?! Старого фрица на флагшток, что это за фигня?

- Дошёл, - профессор, довольно констатировав сей факт, направился к источнику звука. Однако первой туда прибежала Эржбета. Послышался довольно звонкий удар, будто бы кого-то ударили сковородкой по голове.

- Ну Лиза, ну зачем же ты так? - расстроенно протянул Иван, - теперь его надо откачивать и всё такое. Как не стыдно.
Хедервари равнодушно пожала плечами, хотя видно было, что с удовольствием ударит прусса ещё и ещё. Он ей явно не нравился.
Через пару часов разношёрстная компания собралась за завтраком. Гилберта на время поселили в библиотеке, оставив там же одежду и матрац. Некоторое время после своего пробуждения Гилберт требовал вместо "надувной резиновой фигни" как минимум надувную резиновую женщину. Эрджбета потянулась было за сковородой, но Брагинский жестом руки остановил её, сказав, что это всего лишь кое-какие гормональные изменения после операции. Наташа уже закончила есть и салфеткой протирала любимый нож. Также, посовещавшись, решили отправить кого-нибудь за пивом для подопытного, чтобы, как выразился Иван, "разбудить в пациенте положительные эмоции".