=Итак, Хо и Чаппей заходят в кабинет истории=

Чаппей: Здрасьте.

Хо: Pea...Здрасьте,да --"

=экзаменаторы: Директор, какая-то тётка, наша кавайная историца=

НКВ(наша кавайная историца): Подходите, берите билеты

Хо:*в душе явно сцыт хз,но вытягивает билет*

Чаппей:*тоже вытягивает*

Хо:*радостно* 13-й!!!!

Чаппей:...

А Чаппей должен был тянуть 6 билет. Но то ли классух подкачал, то ли еще что...но Чапп вытянул...9!!

-Какой у вас билет...

Чапп: Э-э-э....*соображай мозг, соображай!!....переворачивает билет и с наглой рожей*
-Шестой!!

Училка смотрит на Чаппа, Чапп буравит взглядом училку. Взгляды метаются от билета на Чаппа. ^^"

Потом (видимо с мыслью, что придурков тоже жалеть надо...хотя бы иногда), вслух говорит:

-Шестой билет!

Оставшаяся комиссия (наша училка по истории и хз кто там сидел) с отсутствующим взглядом пишут "Билет №6" Конец экзамена, запарились бедненькие ^^

Хо: А какие мне карты брать?

НКВ: А на твой билет нет карт хз

Хо: Как так о.о

НКВ: Нет,ну ты можешь посмотреть там,пожалста,если найдёшь)

Хо:Эхх тт

Чапп:*сидит готовится*

Хо:*листает атлас* Фак еа!!! Магдебурские право!!!Ща я всё поскатываю,бгг *скрипит пером мазюкает ручкой и списывает даты*

=следующие 15 минут Хо тихо пишет по памяти, путая Коласа и Купалу))=

НКВ:АГА!!!ШПОРААА!!!

Хо:*ухтыжбля-как-нашла-я-же-не-доставала О.о(Хо взяла шпору у одной девчонки на выходе из класса,но шпорка не пригодилась хз)*

=оказалось,шпору забрали у этой девчонки=

НКВ: Ну,Хо,пора хзз

Хо:*идёт к столу и дрожит хз*Б-б-билет 13

=блаблабла,Хо рассказал/прочитал этот гхыров билет,немного подополнял,перепутал Коласа и Купалу,всё хз=

НКВ:Молодец =)!

=Чаппей тоже всё удачно рассказал=

=12.00. Результаты=
=Замучанные жарой экзаменующиеся выстроились в рядочек=

-Хоро!9!!!

-Чаппей!9!!!

Хо/Чапп: ШОООО?!?!! Да мы бля...ГЕНИИИИ!!!!!
ЯПППИИИИ!!!!!


Фанфик правда,в нём намёк:
Учи предмет каждый урок.
Вот экзамену конец,
Кто не сдал,тому писец хз