Мы стояли и скептически осматривали громадную страхолюдину.
-. . . Н-даа, что-то я как-то не очень хочу на неё нападать…
- Да? А кто, когда задание получал, орал «Ньяхаха, я такая крутая, я сама его убью, в одиночку!»?
Я застенчиво поковыряла носком землю.
- Ну,было такое, да. Ну а кто ж знал-то?
Чи хлопнул себя лапой по лбу.
- Тебе ж сказали – бери друзей! О Великие Древние, и это – мой Мистик! За чтоо?
- Ну нету у меня друзей, ты же знаешь!
Вдруг подлетела Тай и сказала:
- Ми, а почему бы тебе не сгруппироваться вооон с теми мистиками?
Я посопротивлялась, но, получив мощный посыл в виде пинка от Чи, подошла к группе из трёх человек.
- О, привет! – дружелюбно сказал Лидер, - Присоединишься?
- А, да, спасибо. Надеюсь на сотрудничество. – я пожала ему руку.
По-видимому, мы ждали ещё кого-то, так как нападать никто ещё не начинал.
-А вот и он! – радостно проорал кто-то из группы. – Начинаем!
Следующих пару минут мы яростно сражались и вот,наконец,борьба закончилась.
- Всем спасибо и до свидания! – прокричали члены нашей группы и шустро скрылись в лесу.
Я привалилась стеной к дереву, достала из рюкзака баночку с энергетиком и начала пить. Это сражение меня изрядно вымотало, всё таки я ещё довольно слаба.
- Привет!
Я подняла голову и увидела перед собой девушку с тёмными волосами и зелёными глазами. Мистик, как и я, естественно.
- Хай.
Девушка протянула мне руку и помогла подняться.
- Я Клауди, мы с тобой примерно одного уровня, будем дружить?
Пораскинув мозгами, я решила, что это будет не лишним.
- Пожалуй да. Я Ми.
- Просто Ми? – удивилась моя новая подруга.
-Просто Ми, меня устраивает. Ладно, Тай, Чи, за мной. Клауди, ты квест сдавать?
-Да, наверное я пойду, баааай,ещё увидимся. – девушка помахала мне рукой и также скрылась в лесу.
- Чи,Тай, а мы с вами идём охотиться.
- На кого в этот раз, «просто Ми»? – недовольно проворчал Чи Ю.
- На работников ножа и топора, нас же Альф-сан попросил, забыли?
И вот, мы снова втроём, и снова идём на охоту. Но теперь у нас есть новый друг. Возможно, в нашей жизни грядут перемены.
