Я хотела вложить сюда душу,
Но она у меня пилигрим.
То все правила вмиг нарушит,
То станет цвета аквамарин.

Как сказал нам Железный Феликс:
"Я холодный, но внутри у меня
Словно огненный яркий Феникс,
И душа вся полна огня".

И хотелось сказать мне что-то,
Но забылось и не возвратить,
Как старинное серое фото
Завалялась душа в груди.

Только я от того не плачу,
Захочу и тотчас же найду
Всю себя. И никак иначе,
Коль имеешь свою звезду.

Породниться бы мне с Фортуной,
И она как бы тоже не прочь,
Только грязью вдруг кто-то плюнул,
Что полжизни мне ждать невмочь.

Как бы мне объяснить скитальцу,
Чтобы понял он навсегда,
Что удача не идёт к страдальцам,
У которых всё как беда.

Посмотреть бы на жизнь попроще,
А ещё бы разбить очки.
Мир от этого не станет жёстче,
Как не клей на всех ярлычки.

Я хотела вложить сюда душу,
Но она убежала, смеясь,
Нерушимое вновь разрушив,
И втоптав злые слухи в грязь.