- Наташа, подай, пожалуйста, обед! – крикнул доктор Брагинский, отрываясь от очередной книги по медицине, - И не забудь покормить Гилбёрда.

В комнату зашла молодая девушка, на вид чуть младше доктора и чем-то на него похожая.

- Ваня, но он скоро лопнет! – с возмущением воскликнула она. – К тому же, твой птиц вконец оборзел! Он гадит в тарелки, пытается расцарапать пианино, которое тебе подарил Родерих, и к тому же клюёт Эрджи за грудь!

Брагинский удивлённо поднял глаза от книги.

- Наташа, ты же знаешь – как только нам привезут то, о чём я просил, я сразу его оперирую. Но неужели ты не привязалась к этой милейшей птичке? – вздохнул он.

- Абсолютно нет! – отрезала Наталья и добавила: - Если всё продолжится в таком же духе, то ты, братец, на Новый Год на столе увидишь только «Нармальныя чэлавечаския яйца», как говорит президент моей страны.

Брагинский сидел и смотрел вслед покинувшей комнату сестре. Раздумья прервал звонок на мобильный доктора. Высветившаяся на экране информация гласила, что беспокоят из морга.

- Да-да, я вас слушаю! – радостно заорал в трубку Иван. – Что? Прямо как я и просил? Мозг цел? Замечательно, привозите, я буду ждать вас.

Брагинский запрыгал по комнате, что было совсем уж нехарактерно для человека такой серьёзной профессии.
Спустя полчаса два амбала на носилках занесли чьё-то тело в комнату, по совместительству являющуюся операционной, и удалились. Пациенты же, пришедшие в этот день на приём, встречали в дверях девушку со сковородой в одной руке и ножом в другой, которая любезно, но с некой ухмылкой сообщала, что «доктор Брагинский сегодня не принимает, а если кто все равно изволит зайти, то мне приказано разобраться…а потом убраться.»

Сам же «виновник торжества» сидел в кабинете и читал досье своего необычного пациента. «Гилберт Байлшмидт, 20 лет, альбинос. По национальности – немец, но называет себя пруссом. Был убит в кабацкой драке, получив смертельные ранения ножом в область сердца. Вредные привычки: пристрастие к пиву. Страдает манией величия, манера общения - хамская». Пока доктор читал, в кабинет тихо зашла Наташа, сжимающая в руке пушистый жёлтый комочек.

- Доктор Ваня, когда мы ужё начнём? – во второй руке сверкнул нож. – Нам лучше поспешить, иначе мы можем не успеть.
Брагинский поднялся с кресла и надел халат поверх домашней одежды.

- Идём-идём, Наташа, надеюсь, мой эксперимент завершится удачей, да? Хотя шансов выжить у Гилбёрда почти нет, в этом я уверен.

