Рвите зубами, собачее племя,
Подлые люди - свистите, стреляя.
Мы знаем - умрёте, надежды лелея.
За нас отомстит вам волчая стая.

Придёт в полнолунье, завоет над ухом,
И ставни закрытые вам не помогут.
А утром о вас - ни слухом, ни духом,
Хотя вы и звали всю ночь на подмогу.

Ну что же вы, трусы, дрожите от страха
Когда в одиночку? А много - и сразу
Как только поймали, так мигом на плаху,
И пнуть норовит даже мелкий чумазый.

Но помните люди - мы волки, не крысы,
И око за око у нас, зуб за зуб.
Вы молитесь, только бы вас не загрызли.
Отчайтесь же - Бог к вам давно уже глух.

Да, пусть мы, зверье, по-вашему,глупы,
У нас даже малый волчонок - мудрец.
А вы, променявшие рай на халупы
Знайте, что встретите здесь свой конец.