Ма фалон, слышишь, как ясени шепчут
Ин утенера над головой?
Я была там, где пичуги щебечут,
Там, где неистово пляшет прибой,

Небо в прорехах латаю и плачу
В комнате запершись по ночам.
Точно узнать бы, что всё это значит,
Стоит ли верить шемленов речам?
***
Ма фалон, знаешь, а я ведь привыкла,
С новым рассветом - и снова в бой.
Есть здесь места, где ни песни, ни крика,
Только застывшего времени вой.

Кончики пальцев устали от молний,
Валится посох из раненых рук
Ты мне писал "Тяжко коль будет - помни,
Где-то тебя ждёт твой преданный друг".
***
Я вспоминаю. Наш клан и стоянки,
Ясеней шёпот и запах ночной.
Сбросить бы все эти звания, ранги,
И перед боем остаться собой.
***
Ма фалон, веришь ли, мы победили!
Но неспокойно совсем на душе.
Мы не жалели себя и усилий,
О Митал, пусть это всё не вотще.