Мечтать не вредно - вредно не мечтать,
Быть людям радостным несносною обузой.
Мечтами надо лишь располагать,
И заключать с Фортуною союзы.

"Достать чернил и плакать". Пастернак
Такой, казалось бы, завет оставил.
Да только истина не в этом, и не так
Трактуется статут негласных правил.

Лишь надо мысль на волю отпустить
И наблюдать полёт её свободный.
А дальше - потянуть за тоненькую нить,
Найти себя, как, например, Бездомный.

Мечтать не вредно. Пусть мечтают все:
Хоть мальчик, хоть столетний старец.
Увидеть мир всего-то лишь в росе -
Чем не мечты чудной весёлый танец?