1. Стакан "Гранёный". Летает везде, где есть Занзас.

2. Авиакомпания "ГиперЦуна" — люди умеют летать!

3. Независимый Отряд Убийц Вария: Клиент — главная персона...

4. Пластиковые карты "Марман". Теперь ваша карточка платит мне!

5. а)Стиральный порошок "Whiskey" — чисто изнутри, чисто снаружи!
б)Варийские боссы выбирают "Whiskey"!

6. Мусор "Скуало". Не просто мусор, а ПАТЛАТЫЙ мусор!

7. Драже "Аркобалено" — попробуй радугу!

8. XS. Внимание — некоторые сцены не содержат яоя!

9. Вария. Живи быстро...

10. Новый шампунь "Скуало Виски Пэйнтли" — окрашенные волосы сияют как новые!

11. Varia. Killing people!

12. Дизайнерский дом "Луссурия". Голубой цвет — доверься ему — и гета нет!

13. Масло "Весела корiвка" — первое масло со вкусом взрывчатки и леденцов.