Так что же наша жизнь? Игра?
Я думаю, что это нечто большее.
Когда не жаждешь повторения "вчера",
Не ворошишь, как груду тряпок, прошлое.

Когда ты ценишь каждый солнца луч,
Когда с Луной одной мечтой повязан,
Когда огонь в душе настолько жгуч,
Что сердце зажигается от фразы.

Когда играет ветер в волосах
И утром каплями роса искрится,
Когда над морем развевают прах
Кошмаров полуночных вереницы.

Когда от счастья светятся друзья,
И во всём теле ощущаешь лёгкость,
Когда ты знаешь то, чего нельзя,
Когда не слышал слова "безысходность".

Так что же наша жизнь? Игра.
Бесспорно, это так же и поныне.
Она от тёмной ночи до утра
Играет, но фигуры все - иные.