Погоди, дай мне напоследок руку,
Так, с тобою рядом, мне не больно.
Мы развеять захотели скуку,
Сгинем же теперь за своеволие.

Кто виновен, а кто прав неважно,
Всем сейчас до этого нет дела.
Мы со смертью боремся отважно,
Да, нам страшно, но наш страх - для смелых.

Объяснений никаких не знаем
Мы тому, что нас убьёт в итоге.
И тогда, меж Адом или Раем
Мы войдём в пустынные чертоги.

Только чьей-то жизнью, взятой в жертву,
Мы возвращены были на землю.
Бренную и страшную, но кверху
Снова застремимся, свято верю.

И тогда священник, маг и рыцари,
Что воплощены в людских обличиях,
С радостными пакостными лицами
Спляшут что-то, может, неприличное.

Их, нет, нас за это не осудят,
Побоятся голосом нарушить тишь.
Выбрались из дома с монстром в люди,
Закричать бы, но - ноблесс оближ.