Чувства уходят не дыша,
Им не подвергнута душа,
И только штрих карандаша
Задержит память.

Из мыслей родился портрет,
Но больше не было и нет
Того, что нам дарило свет,
Давало править.

Царить, как боги, над землей,
Решать проблемы не петлёй,
И логики свободный крой
Спасает разум.

Летать повсюду и везде,
И в городской речной воде
Ловить сбежавших от властей,
Как от заразы.

Вся наша жизнь лишь чья-то цель
И тянется, как старый клей,
К счастью, без розовых соплей,
Хоть и бесславно.

Места все в мире посетив,
Мы обрываем свой мотив,
Всем близким плакать запретив,
Врагам подавно.
