(Дом Шекспира, гостиная)
Шекспир: - Дом, милый дом, я наконец сюда добрался,
Как вихрь северный ворвался,
И все возможные преграды
преодолел. Ну, так и надо!
(поднимается в спальню, попутно спотыкаясь о всё, что можно)

- Тьфу ты, каналья, кто поставил здесь ночной горшок.
И вазу. И горшок. Графин ещё,
И как теперь в подобном виде явлюсь к жене своей?
(взмахивает рукой и сбивает ещё что-то)
А, ладно, недостоин размышленья случай сей,
Ведь главное, что снова дома я,
Я понял, главное - семья.

(Открывает дверь в спальню, видит спящую жену.

Шекспир: (с умилением) – Ах, милая моя, ты сном ребёнка
Заснула быстро, но на удивленье робко,
Ты беззащитностью своей пугаешь,
Но коль проснёшься – сразу отругаешь!

Вот знаешь, много я ходил по бабам…
Прости, по женщинам, вот как-то не уважил,
Хотя теперь это совсем не важно,
Не дам я больше волю грязным лапам
Своим.
Хоть вышибают клином клин,
В бордель я больше ни ногой,
Таков удел навечно мой!

Женщина: (истерично) Вы кто такой?!

Шекспир: - Я муж твой Уильям!

Женщина: - Пошёл ты, Уильям, к свиньям,
Или к кому похуже,
Ведь тот, кого я называю мужем,
С рожденья и до нынешних седин,
Простое имя носит – Лир! (Хоть это для него лишь псевдоним.)

Шекспир: - Но погодите, как же так…

Женщина: (в ещё большей истерике) – Пойдите прочь! Маньяк, маньяк!
Спасите, стража! Убивают!

Шекспир: (подсказывает) - …ещё насилуют и грабят!
(натыкается на возмущённый взгляд женщины)
- Поймите же, с кем не бывает?
Ошибся домом, и делов!

Женщины: - У вашей братии всегда ответ готов,
А как ответ держать за все свои дела,
Так виноват любой, хоть Сатана,
Да только не он сам.

Шекспир: -Послушайте, мадам, Лукавого – и всуе?
Давайте так – не слышал я,
Чьё имя вслух назвали,

Женщина: (бурчит под нос) – Смотрите, чудо Сатурналии…

Шекспир: - И в некоторой сумме
Вам откуп щедрый дам,
За то, что дерзко так нарушил ваш покой.
Так по рукам?

Женщина:
Да Бог с тобой.
Конечно, я согласна.

Шекспир: И хорошо, что здесь всё ясно.

(скрипит дверь, в проёме появляется Муж)

Муж: - Ах ты чертовка! Пока я со Святым отцом бу…
Ну, покаянья то есть принимал,
Себе любовника ты завела! Меня чтоль мало?

Женщина: Ты не так понял! Пока я мирно засыпала…

Муж: …в объятьях этого нахала…

Женщина: - Да замолчи, не видишь, пьян он,
И потому ошибся домом,
Спешил к жене на всех парах,
Поведать о своих грехах
и вымолить прощенье.
Но принял мозг его неверное решение
И вот он здесь. И он уже уходит! (с нажимом, глядя на Шекспира)

Муж: - Опять здесь лекцию заводит. Да сколько ж можно?
Эй, мужик,
сообразить не хочешь на двоих,
Пока моя не очень благоверная супруга,
Не отойдёт. Уж больно к увещеваньям глухо
Относится она.

Шекспир: - Да, зверь она у вас, а не жена.

Муж: (облизываясь) – О дааа… чертовка ведь, не будь я Сатана.

Шекспир: (смеётся, но внезапно останавливается) – Вы, несомненно правы…кто вы?!
Ослышался, надеюсь, пора идти к врачу.

Сатана: - О нет, вам даже приплачу
За всю эту комичную историю,
Так, вот хотел найти я аллегорию, но пропил, видимо, последние мозги.
Мне в ухо загляните! (обращается к Шекспиру)

Шекспир: Не видно там ни зги. А что должно быть здесь?

Сатана: (удивлённо) Мозги.

Шекспир: Ещё бы. Мозги увидеть через ухо…
Видать, хорошая сегодня медовуха.

Сатана: Да, знатная. Вот мы с отцом святым сегодня…

Шекспир: С кем-с кем? О, Господи, за что мне?

Сатана: (наставительно поднимает палец кверху) – Господне имя всуе
упоминать вообще-то не годится.

Шекспир: (скептически) Уж кто бы говорил. На ваши (со святым отцом) взирая лица,
Вдруг понял я –
Не понимаю ни черта.

Сатана: - Причём тут сын мой?

Шекспир: - Ты пьян, иди домой,
И мне бы тоже не мешало,
Ведь времени осталось мало,
А коль к утру не попаду в свою дыру,
То собирать пожитки буду по всему двору.

(уходит, Сатана долго смотрит ему вслед, потом возвращается в свой дом)
