Душа пылала волей жить
В прекрасном и свободном мире.
Но в то же время и вкусить
Хотела с кровью честь и силу.

Уйти желала молодой,
А не беспомощной и старой.
Была я глупой и шальной,
Но для тебя - отважной Жанной*

Когда глаза утратят блеск,
А я - свою мечту,
Взлечу ли прахом до небес?
...Поставь,прошу,свечу.

Вернусь я в ночь на Танабату,
Ворвусь в твой тихий сон
Всего раз в год. Я стала клятым
Небесных душ Жнецом.

С детства желая волшебства,
Такой я избрала путь.
Совесть моя посмертно чиста,
Цена высока? Пусть.
_____________
*Жанна Д'Арк - она была отважна,не так-ли?