Причиной всем ниже описанным событиям стали нехорошие дяденьки,которые ввели обязательный экзамен по 4 предметам после 9 класса(математика, бел.яз,рус.яз и история Беларуси, о сдаче которой я и напишу =3)

Все нормальные люди к экзаменам готовится начинают за полгода как минимум. В нашем классе нормальных людей было трое.
Остальные разделились на полунормальных, безголовых и...нас. Первые готовились за три месяца, вторые за неделю а мы — накануне вечером, понадеясь на великое русское интернациональное "авось".

...Экзамен по Истории Беларуси был последним, кажется, 10 июня...

Подготовка к экзамену по Истории Беларуси.Взгляд со стороны Хо :3


8 июня. 21.00

На полу лежат кучи из книг,
И из них — по истории две.
В голове теперь туча фиг,
Мозг теряется в этой фигне.

Маленькое вступление,да)

Итак, Хо потягивается. Хо зевает. Хо хочет спать и решает отложить историю на завтра. Внезапно сонный взгляд падает на стопку с аниме. Хо издаёт непонятный звук(NYARGGGGGGGGGGGGGGGGGH!!!).

22.00

Оторвавшись от аниме,Хо составляет список дел на завтра:

7.00-7.30
Билет 1
7.30-8.00
Билет 2
. . .

И теперь с чистой совестью Хо ложится спать,уверенная, что завтра всё будет минимально,но выучено)

9 июня. 7.00

*Бля,спать хочу --"*

10.00

Надо начать учить что-ли... Ой,какой интересный фильм **

12.00

Первобыыыыытное общество...хр...хрр...НЕ СПАТЬ!!!...хр...Полоцкое княжество...

14.00

Зашибись билеты ._________________.

16.00

Интересно,если сказать,что я чуть-чуть недоучила...Билетов эдак 10(из 21)

18.00

Чот я зря распыляюсь,надо шпоры написать -3-

19.00

Леееень...

20.00

. . .

21.00

Так,учу 13 билет и ниипёт --"

23.00

ФАК ЕА!!!ТЕПЕРЬ Я ЗНАЮ ВСЁ!...в 13 билете...
А,вдруг повёзёт -3-

=И Хо ушёл спать :3=


Подготовка к экзамену по Истории Беларуси.Взгляд со стороны Чаппа >:3

На кровати лежало тело,
Всё в наушниках,книгах,мобилах.
И учиться оно не хотело
А все знанья — видало в могилах :3

Ну а Чаппей делал то же что и всегда — читал,сидел в агенте и играл =3
А про завтрашний экзамен он решил думать только на следующий день :3