РЕКЛАМА
Не хмурься, брат мой, скоро я вернусь.
Едва сомкнуть и разомкнуть успеешь веки,
Как я дневник о странствиях подам свой ветхий,
Рассказом славным я развею твою грусть.

Бранить меня ты будешь, лишь узнав,
Что мы с друзьями иногда бывали в ссоре,
И как хвосты ордынской волчьей своре
Однажды подожгли в чужих краях.

Твердишь — быть милосердной чаще нужно,
Но лучше нападать, чем быть убитым,
Ах, знал бы ты, какие были битвы,
Я выжить в них смогла и безоружной.

Однажды затерялась я в песках,
Где заговоры ткут жуки-акиры.
Там словно по велению факира
Душа сгорает, не отринув страх.

А в недрах огненных, зияющих как рана
На теле исстрадавшейся земли,
Мы Рагнароса даже победить смогли,
Но и друзей своих оставили немало.

О дивный мир видала, что палас
Напоминает наш лоскутный у порога,
Опасных тварей там, поверь мне, очень много,
Не помогали острый слух и зоркий глаз.

Что ж, о событиях в том мире знаешь сам,
А я же всё природой восхищалась,
Поддержкой местных даже заручалась,
Не время предаваться было снам.

А после в Калимдор несли ветра
Попутные. К тебе, ведь я скучала.
Но тишина одна меня встречала
Стелилась под ноги весенняя трава

Касались ветками обрезанных волос
Деревья даже, всю тоску мою почуяв
Секунда — и стремглав к Анклаву мчу я,
Но вот застыла, словно каменный колосс.

…и руки сами тянутся к лицу.
Я думала, помогут, знают, где ты!
Но лес шумит лишь, в траур приодетый,
А мне твердят: — Отправился к отцу.

* * *
Давлю я мрачное, но всё же торжество.
Доносится: — Друзья, за всех погибших,
Победу мы в историю запишем!
Что ж, новая война. Привет, Нордскол.
* * *
Уже немного, брат мой, я иду,
Засну лишь вечным сном под небом зимним -
Оно здесь по-особому красиво.
Ишнуʼа…

я в пламени холодном вновь горю.