А люди в Вашей голове свистят как стая диких змей
Упреки градом, тонкий лед
Надломлен, близок эшафот
А тени в Вашей конуре сгорают тысячей огней.

Вы так надменны и горды, и в одиночестве сильны,
Но вой ночами - перебор
И Вас бы надо на костер
Но Вы раздавлены, пьяны, и с ощущением вины

Бороться Вам не хватит сил, и у кого бы ни спросил
Плюют в глаза и за глаза,
И ядовитая лоза
К борьбе не предоставит сил, остался только прах и ил

На дне, уже на самом дне, вы тех, кто шествует извне
В туманную влечете даль
И тем, что пахнет,как миндаль
Вы кормите, и вот на дне несчастных меньше уж вдвойне.

Но кто бы Вам, мой друг, помог?
Простите мне, что я -
Не Бог.

