Что-то снова с экранов вещают важные шишки,
Перемолоты кости и вечность посредством газет и властей.
Угнетают меня узкомыслие, серость...людишки,
Кроме этого - то, что сама я, увы, из людей.

Я не брошу борьбу - время есть до скончания века,
Панацея, вакцина, бионика - всё, что смогу.
Или я оправдаю вершину творения (чью?) - Человека,
Или просто в другую реальность (Вселенную, Вечность) сбегу.

Дайте мне в руки бат'лет, трикодер и фазеры дайте,
Неразгаданным пусть остаётся мой странный мотив.
Не насытиться мне лицезрением - смело ступать бы
Там, где не было раньше людей - часть моих перспектив.






А что вам Лиса скажет х)
Третья строфа полностью отдана...
Отдана...
ST.
Или у меня будет форма, или я прирежу бат'летом кого-нибудь.
О.
У меня же ещё и бат'лета нет.
Да ради SETI :(