Комната Страха...

Примитивный аттракцион для маленьких детей и влюблённых парочек. Испугать нормального человека в таком месте может разве что внезапно выскочившее из ниоткуда облинялое чудовище. Да и не испугает оно, лишь шокирует на миг и больше ничего.

И вот ты, сама не зная зачем, покупаешь билет на этот бесполезный аттракцион. Ты не ребёнок. И пришла без пары. Так зачем тебе это? Остановись...

Но ты не слышишь меня. А зря. Что ж, тогда... поиграем.

Испугавшись изъеденного молью чучела кролика, ты отпрыгиваешь в сторону. И тут же проваливаешься. Куда?

...Ты не захотела слушать меня, и я тебе не отвечу.
Хотя...

Радуйся! Теперь ты Алиса, а это — Страна Чудес.

Тебе весело? Ты допустила ошибку...

Никакая ты не Алиса. И попала отнюдь не в Страну Чудес.

Это — Страна Забытых Чудес.

Тебя встретят Близнецы, сверкающие алыми огоньками в выжженых глазницах, дети с зашитыми ртами.

Познакомишься ты и с Чеширским Котом. Точнее, с некоторыми его частями.

И даже если ты переживёшь чай с цианидом на Безумном Чаепитии, прогнившего до костей, полуразложившегося Шляпника, обглоданный бродячими псами скелет Сони и Мартовского зайца, который давно кишмя кишит червями, то Даму Сердец тебе не одолеть ни за что и никогда...

Что бы ты ни делала, Кровавая Королева всегда будет опережать тебя.

Потому что в этом мире она и есть Алиса.

Бедняжка Алиса.

Забытая, брошенная, ненужная.

Кровавая Алиса.

Беспощадная, жестокая, холодная

Тёмная Алиса.

Имён много.

Суть одна...

Ты лишь её развлечение. Забава для той, кому надоело истреблять бездушные карты. Ведь они всё равно восстановятся и будут, как ни в чём не бывало, исполнять приказы Её Величества.

А ты умираешь лишь раз.

А посему из этой истории тебя сотрёт только Тёмная Алиса. Это её привилегия.

И ты снова окажешься в старой, обшарпанной Комнате Страха...

Поздравляю.

Ты провалила бонусную игру. Но ты можешь играть дальше.

И ты снова совершила ошибку. Теперь — в последний раз...

Скоро сгорит твоя последняя жизнь. Бонусная игра уже пустила корни в основную...

И вскоре ты встретишься с Тёмной Алисой снова...
