Где-то наверху старенький гроссмейстер
(А может и не старенький, не видим мы его)
В правила игры вписал и кодекс чести.
Но наша жизнь - не шахматы, и многим всё равно.

Кричащие о титуле, кто кичится наследством -
Похожи все на слабых, беззащитных королей.
Не оттого, что власть в руках. Они причина бедствий,
Бедняги-параноики, и путь им в мавзолей.

И пусть стать королевой и в жизни может пешка,
Да только возомнили все так много о себе.
По поводу различий неколкие насмешки
Они бросают в спину, подобие зверей.

А кони - это толпы шагающих по трупам,
И вместе с ними топчутся неловкие ладьи.
Эй, люди, мы не шахматы, у нас свои маршруты,
Так вот и оставайтесь, пожалуйста, людьми.