Обычная городская квартира. В не менее посредственной комнате спит, сидя на стуле и уложив голову на стол, среднестатистический парень-старшеклассник. И спать бы ему так ещё долго, если бы не одно престранное обстоятельство…
- Добрый вечер-с, господин хороший! Ах, что же вы спите, как же так, как же так?
Перед парнем, словно соткавшись из воздуха, возник длинный и тощий человек, одетый в нелепую клетчатую одежду. Хозяин квартиры же, от неожиданности или от испуга, отдёрнулся назад и вместе со стулом полетел на пол, больно ударившись затылком. Несмотря на это пренеприятное обстоятельство, парень сразу же вскочил и закричал на появившегося перед ним чудаковатого субъекта.
- Ты..Вы кто?! Какого хрена делаете в моей квартире?! Это частная собственность, ментов на вас нет! Проваливайте!
Человечек почесал затылок, потом словно бы сложился втрое, дабы угодить собеседнику.
- Я, товарищ Капустин, Коровьев! Неужто не помните? Ай-яй-яй, вы ведь обещали нам кое-что! И я пришёл, чтобы это кое-что с вас стребовать.
«Да ладно! - удивился парень,-Неужто тот самый Коровьев, о котором мы сегодня на литературе говорили? А ведь почти так выглядит, как я себе его и представлял, н-даа… Интересно, что я им наобещал. Им? Неужто мессиру Воланду и остальным? - по спине пробежало стадо мурашек, -Ха-ха, да не, чтобы я, Великий Станислав Капустин, какого-то там книжно-киношного Дьявола шугался? Да не дождётесь! И ещё раз три ха-ха!»
- Так что же я вам, товарищ Коровьев, наобещал? Я был в нетрезвом уме и жидкой памяти, и за действия свои ответственности не несу! – нахально ответил гостю Славик.
Коровьев усмехнулся и сказал:
- О, ничего особенного, просто вы должны появиться на нашем балу, вы ведь знаете о нём, не так ли? Кстати, - он бросил Капустину фотографию, - Вы знакомы с этой девушкой?
Парень с интересом посмотрел на изображение, однако сей же момент его лицо приобрело крайне презрительный вид.
- А, эту знаю. Её к нам недавно перевели , бесит просто. По-зо-ри-ще! – протянул в своей любимой манере он.
- Ясно-ясно. – снова усмехнулся Коровьев. – В общем, возьмите этот билет, без него вы никуда не попадёте. Без бумажки вы, как говориться, кхм..букашка. Нет-нет! – всплеснул руками человек с разбитым пенсне, предупреждая вопрос Славика, - вам нужно всего лишь оставаться дома и не использовать никаких средств связи.
Сказав эти слова, Коровьев исчез, а хозяин квартиры остался пребывать в некой прострации, в одной руке сжимая фотографию, а в другой – билет на бал мессира. Простояв в таком положении добрых полчаса, он внезапно рванул с места и набрал номер своего лучшего друга. Занято. Второго друга. Тоже занято. Третьего.
- Ай-яй-яй, Капустин, как вам не стыдно, я же просил! – укоризненно протянул голос в трубке, - Ну да ладно, всё равно вам, как и вашим друзьям, уже пора.
Вспышка света, и квартира опустела. В этот же момент в шикарном зале невесть каких, неизвестно чьих, но прелюбопытнейших апартаментов, появились четыре парня. Впрочем, увидеть парней среди вороха надетых на них впопыхах шуршащих юбок и напудренных старомодных париков было весьма проблематично.
- Гелла! – раздался откуда-то звонкий девичий голос, - Помоги нашим гостям преобразиться в наших же очаровательных гостий!
- Да, мессир, - девушка в мгновение ока обтянула всё, что торчало не так, и поправила всё,что выпирало. Перед взором хозяев бала предстали четыре…хотелось бы сказать – красивых, но увы, якобы девушки.
- М-да, -протянул чёрный кот, крутясь у ног посетительниц, - я конечно понимаю, что у меня лапы волосатые, я же кот, как никак, но вот почему ваши ноги такие, я решительно не понимаю и понимать отказываюсь!
Кот отскочил в сторону и невесть откуда достал зажигалку.
- Вжик-вжик, милые дамы! Только для вас! Стрижка-вспышка – быстро и налысо! – проехидничал Бегемот.
- Бегемоша, как тебе не стыдно так разговаривать с нашими гостями? – укоризненно произнёс чей-то голос и перед парнями предстала ни кто иная, как их «любимая» новенькая. – Они могут испугаться и заплакать! – с этими словами девушка спрыгнула с трона, но едва не упала, подвернув ногу. – Спасибо, Азазелло, - поблагодарила она вовремя поддержавшего её демона, - Снова это треклятое колено, совсем как у дядюшки, будь оно неладно!
В ответ на благодарность Азезелло кивнул и опустил странного мессира на пол. Девушка, едва коснувшись ногами твёрдой опоры, подбежала к парням.
- Итак, приятно познакомиться, - ухмыльнулась она, - как меня зовут, вы прекрасно знаете,на этом останавливаться не будем. Кроме того, я временно исполняющая обязанности дядюшки Воланда – только здесь и только сегодня. Так давайте же устроим праздник! – девушка закружилась, напевая : «Первый бал и первый вальс звучат во мне сейчас», растягивая гласные.
- Эй. Хорош кружиться! – сказал Капустин. – Если это твой бал, то почему здесь мы, да ещё и в женских платьях? Воланд, насколько я знаю, был рыцарем и да мелкого пакостничества не опустился бы!
Девушка удивлённо посмотрела на парня.
- Ты вообще о чём? Какая пакость? Мне нужна была Маргарита! – воскликнула она и добавила чуть-слышно: - И вообще, я не рыцарь…
- Ну так какие мы тебе Маргариты? – хором крикнули парни. – Мы…
- Маргареты. – мрачно пошутил Азазелло
Все обернулись,уставившись на демона. В ответ тот мрачно посмотрел на гостей. Хозяйка вечера заливисто захохотала.
- Вот это наш Азазель! Итак, да начнётся же наш бал! Я забираю Маргарет Капустину, с остальными делайте что хотите, - махнула она рукой, - только…а, впрочем, ладно. Веселитесь, друзья!
Девушка взяла под руку Капустина и сказала:
- А тебе всё это за то, что посмел…
Прозвенел звонок.
-… ПОСМЕЛ НЕ ЧИТАТЬ ВЕЛИКОЕ ПРОИЗВЕДЕНИЕ – МАСТЕРА И МАРГАРИТУ!!! – истерично вопила училка, - ДА ЕЩЁ И СПАЛ ПРИ ОБСУЖДЕНИИ!! Кол вам в журнал, Капустин. – уже спокойнее добавила она. – Можете быть свободны.
-Уррррааа!!! Физ-раааа!!! – заорал класс, в котором психи не совсем успешно маскировались под одиннадцатиклассников, и рванул в спортзал. Слава же шёл по длинному школьному коридору и размышлял о произошедшем. «Слава Богу, что это был только сон. – думалось ему, - слава Богу!».
В дверях парень столкнулся со злополучной новенькой и заметил, что та не переоделась в форму. – Чё сачкуешь, ненормальная, вообще оборзели тут всякие. – пробубнил Капустин, толкнув девушку плечом.
- Не твоё дело, придурок, - беззлобно ругнулась та в ответ и, подождав пока парень отойдёт на пару метров, добавила: - Колено у меня болит, Маргарет, колено…
