Никогда не смотри назад
И копаться в себе - брось.
Пусть пустые мысли летят,
Задевая едва, вскользь.

Пусть другие вступают в круг,
Даже непроизвольно, с Землёй.
Сколько было друзей, подруг,
А теперь только звёздный вой.

Это космос - холод и мрак,
Только, всё-таки, он родней.
В неизведанном смерть - лучше так,
Чем жизнь среди люде-камней.

И ведь выход один есть -
Улететь в другие края.
Вспоминать, что где-то здесь
Родная планета.
Тюрьма.

___________
Если кому это надо :3
"Стать в круг с Землей" - мы, как часть природы, участвуем в пищевой цепи - нас после смерти тоже кушают, так что цепь замыкается. Мы участвуем также и в круговороте веществ.
А ещё крутимся по орбите и вместе с Землёй вокруг её оси.

"Космос - холод и мрак" - неточная цитата Леонарда МакКоя из XII фильма Стар Трек