Белое – чёрное, красное – чёрное,
Мы созданы, чтобы быть обречёнными?
Вляпались в жизнь, словно в краску ребёнок,
Следуя чьим-то приказам с пелёнок.

Кто разграничил хорошее - злое,
И в беспокойстве летает в покое.
Небо (иначе не может) – над нами,
И, несомненно, - земля под ногами,

Кто эти люди, и кто дал им право
Нас ограничивать голосом ржавым?
Это свобода, и это не лечится,
Не надо фантазию путать с беспечностью.

И загонять нас за рамок границы –
Где злобные лица и добрые лица,
Где лица, которые начисто стёрты, -
Фантасмагории нашей аборты.

Отдайте нам мир или просто не лезьте,
Проклятий довольно, граничащих с лестью.
Щетиньтесь хоть тысячей фраз или копий-
Вас нет в списках новорождённых утопий.
