А вы когда-нибудь задумывались, кто Вы?
Рисунок основной, а может - рамка,
Нет-нет, ещё есть холст - всего основа,
Бумага, упаковка для подарка?

Ну да, конечно, как запамятовать мог я:
Везде, не только тут, Вы - самый главный.
И расписаться прямо здесь, пусть даже кровью,
Могу, чтоб подтвердить, какой вы славный!

И умный, и хороший... "Королевна!"
Вам кажется, я прост как табуретка?
Да с Вашими манерами из хлева
Не выпускал бы. Знаю! Вы - виньетка.

Да нет, не та, что кружевами
Или штрихами красит всю картину.
Вы знаете, ведь стоя рядом с Вами,
Мне каждый кажется воспитанным и милым.

Да-да, "я к вам пишу, чего же боле?"
Всё это не по-джентльменски, чёрт!
Была бы моя чопорная воля,
Я б Вас перекроил наоборот.