Между гор и озёр, там, где край королей,
Что за злато и мать продадут,
Есть парнишка один, всех смелей и честней -
Феличи все мальчишку зовут.

Его мать из крестьян, а отец из господ,
Не одобрили люди их брак.
И пришлось исходить в мире много дорог,
Вскоре и народился бастард.

Много радости матушке мальчик принёс,
И отец его счастьем сиял.
Но отцовская жёнушка копит всё злость -
Покупает с отравой фиал.

Долго план свой коварный носила она,
Не решаясь исполнить угроз.
Но настолько была властолюба и зла,
Что и слуг доводила до слёз.

Как парнишке минуло четырнадцать лет,
Так покинула свет его мать,
А отец вдруг исчез, и дал мальчик обет,
Что б ни стало,кровинку сыскать.

Долго парень ходил по лугам, по долам,
Возмужал и немного окреп.
И пришёл в земли он, где царица жила
И купалась во собственном зле.

И заметила женщина Феличи вдруг,
И вмиг кровью глаза налились.
Смелый парень предвестником был её смут,
Коих слуги уже заждались

Время споро прошло, и дознался малец
Правду страшную жизни своей:
Кто была его мать, и куда же отец
Испарился в печали по ней.

Парень меч свой достал и уж поднял его,
Да бить женщин ему не к лицу.
И досадно, и сделать нельзя ничего -
Посочувствовать надо мальцу.

Но была у царицы служанка одна,
Что боролась, как парень, со злом.
Да к тому же в Феличи она влюблена -
Уж давно стал он в сердце жильцом.

И прозвал деву эту Селестой народ,
Всё любили её чистоту.
Но раз долг на злодейство сегодня зовёт -
Ничего не поделаешь тут.

Пробираясь по замку в ночной темноте,
Дева юная взяла фиал.
И стремглав понеслася к пещер пустоте,
Где Феличи тужил среди скал.

Парень настрого строго запрет наложил-
Не хотел душу девы марать.
Но Селеста ослушалась, так уж был мил
Тот, кого предсказала ей мать.

И злодейка-царица упала к ногам,
Извиваясь в предсмертном бреду.
И сквозь радостный гомон народа и гам
Прокляла всех: "Горите в аду!"

Туча тёмная вмиг подхватила её
И с Селестою вдаль унеслась.
На том месте давно ничего не растёт,
Только вороны каркают всласть/

Но Феличи недолго по ней горевал,
(Вы, неверно подумали знать) -
Манускрипты о магии долго листал,
Чтобы деву из Ада достать.

А как только собрался начать ворожбу,
Как Селеста явилась вдруг вновь.
Знайте,люди, что злых ведьм и магов волшбу
Может просто разрушить любовь.
