Он не наслышан абсолютно о гламуре,
Он успешен без шоу-биза и тусовок
Сердце не отдаст ванильной дуре,
Лучше той, кто не вылазит из кроссовок.

Он живёт на крыше, и не важно,
Что для этого не получил прописку.
Пропеллер и варенье – вся поклажа,
Любит жизнь, но не живёт без риска.

Рыжая густая шевелюра
Всем даёт понять, что он бездушен.
Это всё неправда, СМИ халтура -
Просто стал он никому не нужен.

Он бы мог легко убрать пропеллер,
Только это было бы ужасно:
Винт – он ведь как крылья, но без перьев,
Не даёт смешаться с серой массой.
