О-о-о, ребята, это было феерично (по-крайней мере, для меня). И это уже закончилось :)
Хотелось бы сказать (в очередной раз) спасибо автору заявки, Себастин, и Эклерищу, премьеру, который ещё и бета к тому же (но надбавки я тебе не дам, бугагашенька). И вообще, всем спасибо :)


Шекспир: - Моя прекрасная Елена,
Что в Бездну опровергла Трою,
Средь грязи уличной и тлена,
Я от всего тебя укрою.

Сложна дорога, я не скрою,
Полна огромных искушений,
Но муж твой, проявивши волю,
Принял нелёгкое решенье

Голос Святого Отца: - Покаааайся!

Голос Отелло: - Поздно! Слишком поздно!

Голос Гамлета: - Попсой кричать – позорно просто!

Голос Святого Отца: - Так я ж ему кричу – покайся!

Голос Отелло: - Святоша, к чёрту убирайся!

Голос Святого Отца: - Ну нет, я не такой, как вы –
Спать вместе с сыном Сатаны.

Голос Сатаны: - Хотя и не подал я виду –
Но сына всё ж не дам в обиду!

Шекспир: - Сказать хочу вам, господа:
А не пошли б вы…хоть куда.
Я всё-таки дошёл до спальни
И не хочу ругаться с вами,
Хочу скорей попасть в кровать
С женой своей опочивать.

(стучится в дверь, ответа не слышит, заходит)

Жена: - И что ты здесь забыл, треклятый змей?
Пашу я на тебя с младых когтей,
А ты предать меня решил –
С какой-то девкой согрешил!

Голос из-под одеяла: - Да не с одной!

Шекспир: (перекрещивается) – Господь с тобой!
Покаяться пришёл, нет больше сил…
(с подозрением)
Постой, а вот сейчас – кто это был?

(Под одеялом слышится шуршание, Шекспир на автомате крестит и источник шума. Раздаётся визг)

Сатир: (выпрыгивая из-под одеяла):
- Твою ж налево!

Шекспир: - Что же тут творится?!
(оглядывает голого Сатира и краснеет)

Сатир: - Да что ты в самом деле как девица,
Не видишь что-ли – я к жене твоей пришёл,
И что искал (облизывается), конечно же, нашёл.

Шекспир: (отворачиваясь) – Вы не могли б надеть свои кальсоны?

Сатир: (недовольно) – Ах, тоже мне, важнючая персона,
Оделся я, ты можешь повернуться.

Жена: (складывает губки бантиком) – Сатир, я буду дуться!

Сатир: - Ты, женщина, молчи, пока мужик толкует,
Не то, как в первобытные часы,
Тебя дубиной муж так приголубит,
Что…

Шекспир: - Не могу я так!

Сатир: Не ссы!

Ты, лучше объясни мне, - зачем тебе она,
Неверная, нечестная…

Шекспир: - Она ведь мне жена!

Как нам король сказал однажды –
Жену свою ты всяк уважить
Должен. Потому я с нею,
Ну, и мечту свою лелею,
Что, стерва, скажет мне: «Люблю».

Сатир: Да я тебя, мужик, почти боготворю!
Но слушай: я же лучше…

Шекспир: (подозрительно) – На что ты намекаешь…

Сатир: - Я же сказал – послушай!

Пойдём со мной – тебе я дам
Всё, что захочешь – только попроси!
Жить вечно – не чета годам,
Опасно это, но ты вроде не спесив,
И даже чем-то заслужил моё благоволенье.

Голос Святого Отца: - Я, если что, даю благословенье!

Сатир: - Детей…ну, это тоже не проблема,
Я всё-таки не смертный человек.
Одежды, золото, каменья…
Ну что, согласен быть со мною сотни лет?

Шекспир: - Конечно, вот ты в первый раз меня увидел,
И сразу – бам! С собой забрать вдруг захотел.
Ты спал с моей женой…

Голос Гамлета: - Его б я ненавидел.

Шекспир: - …и тут же говоришь, что я твой на века удел.
Мне кажется, что пахнет здесь обманом.

Сатир: - Коль знал бы всё, так звали б Вассерманом.
Ты прав – тебя я вижу вовсе не впервые.
И этот маленький с женою саботаж
Готовил я давно…

Голос Отелло: (пьяно) - Так у тебя пушок на рыле!

Шекспир: (задумчиво) - Ну, коль меня ты не предашь,
То предлагаешь мне заманчивую перспективу,
Хотя, признаться стоит, это некрасиво.

Сатир: - Что именно, мой друг?

Шекспир: - Как будто я пойду с тобою только из-за денег.
Такой поход считаю я бесцельным.
Возможно, ты возьмёшь меня с собою,
Но только на моих условиях.

Сатир: - О, если все они разумны…

Шекспир: - В таких делах не действую бездумно.

Итак: да, я иду с тобой, и требую я времени,
Советую, к тому же, запастись терпением.
Ведь должен буду я к тебе привыкнуть.

Сатир: - И это всё? Ты мог бы просто крикнуть:
«Я согласен», а потом условия мне ставить.
Я все их принимаю.
Жена: - А я, но я ведь…

Сатир: (любезно) – О, извини, я про тебя забыл совсем,
Но не волнуйся, ведь не станешь ты никем,
Нашёл тебе я теплое местечко с кучей эля.

Жена: (в ужасе) – Не говори мне только…

Голос Нимфы: - Да, в моём борделе!

А что ж хотела, дорогуша?
Тебе здесь точно будет лучше.
Увы, но всякому мужчине
Простится всё вот в этом мире.
А если ставит женщина рога –
Её сплавляют сразу же сюда!

(Шекспир махает платочком вслед жене, которую неведомые силы уносят в сторону борделя)

Шекспир: - И почему я думал, что любил?

Сатир: - Но ведь не я тебя приворожил
К себе – она здесь постаралась.
В итоге у разбитого корыта же осталась.
Пойдём же, мой лиричный друг,
Я думаю, друг другу сможем скрасить мы досуг.

(Шекспир и Сатир выходят из дома и испаряются)


(Семь утра. Улицы пустынны, только в начале одной слышится какой-то жутковатый шум)

Амур: - Прости, прости, не виноват я,
Они всё сами, зуб даю!
Ведь я здесь всё-таки не Автор,
Оставь в покое, я молю!

Нечто с мухобойкой: - Конечно ты не Автор, стрелой тебя налево
Сепукку через ногу и заворот кишок.
Я Автор, ну а ты всё взял и переделал,
Теперь же за тобою большой висит должок!

И вот уж я не знаю, как ты, Амур несносный,
Отдашь его. Постой-ка, я всё же расскажу:
Раз ты, мой друг, у нас гей и яойщик злостный,
То в своей пьесе следующей жену тебе впишу!

Амур: - О нет! Вот никому не жалко бедного Амура!
Автор: - Как нам сказал Шекспир: «О, мысль – дура!»

Амур: - Судьба ж ещё дурней – она меня связала с ней (жест в сторону Автора)

Автор: - Итак, бросаю на суды и пересуды
Историю сию. Сама же в путь –
Амур найдёт ещё какое-нибудь чудо,
А я же опишу его, хотя бы как-нибудь.

(Автор и Амур уходят)

Амур: - А без жены – никак?

Автор: - Пошли уж, горе-гей-маньяк,
(голоса удаляются)
Тебя спасли читатели от свадьбы.

Амур: - Ура-ура-ура… Проклятье!

Продолжение следует (возможно)