- Алиса! Алиса, подожди! - кричал кто-то, тщетно пытаясь дозваться вышеупомянутую девушку.

- Алиса-а-а!!

Девушке пришлось-таки обернуться, ведь промедлить ещё пару секунд значило навредить своей безукоризненной репутации, а этого Алиса Кёркленд, самая благоразумная и недоступная девушка потока, позволить не могла. Порыскав глазами по разношёрстной толпе студентов в поисках нарушителя спокойствия, она уже собралась идти дальше, но внезапно была сбита с ног чем-то, невольно вызывающим воспоминания об урагане Катрина. Приглядевшись повнимательнее, Англия(а это было её университетское прозвище) поняла, что хотя и ошиблась, но не на много - ураган стоило назвать Эмили.

Эмили была студенткой, приехавшей на учёбу из Штатов, а эту распущенную и развращённую, по своему субъективному мнению, страну Алиса на дух не переносила. Неприязнь частично переходила и на Джонс, хотя девушка с ней ещё ни разу не общалась. Однако этикет, привитый с детства родителями, не позволял грубить незнакомым людям, даже если некоторые из них были столь раздражающими.

- Чем могу быть полезна?

Сохранять серьёзный и невозмутимый вид, когда тебя вот так вот уронили и вовсе не собираются поднимать, это что-то сродни дара, уж поверьте.

Джонс подскочила, отряхнулась и протянула руку Кёркленд. Та не стала отклонять помощь и встала вслед за американкой.

- Я - Эмили Ф. Джонс, и я стану новой Королевой Пи...а, не, - призадумалась девушка, - не тот сценарий. Начну-ка я заново! Я Эмми Джонс, и я хочу взять твои конспекты. На время, разумеется.

Если бы Алиса пила свой излюбленный напиток - чай, она бы непременно подавилась им, ибо просить что-то у человека, которого в первый раз видишь, казалось не столько наглостью, сколько глупостью. А уж просить конспекты, которые для студента являются одной из самых дорогих вещей(если они хорошие, разумеется), было и вовсе наивно.

- И с чего ты решила, что я их тебе дам? - нахмурилась девушка.

- Ой! Какие миленькие бровки! Утю-тю! - запрыгала вокруг Алисы Эмми, но под холодным взглядом англичанки слегка стушевалась и отступила. - Мне Сакура посоветовала к тебе обратиться, ну, Хонда, она моя соседка по комнате. Она сказала, что у тебя самые лучшие записи и всё-всё есть, потому что ты очень ответственная!

Как не странно, но имя приятельницы, коих было немного, благоприятно подействовало на решение Алисы.

- Приходи с шести до восьми вечера, не успеешь - твои проблемы. - насвистывая под нос незатейливую мелодию и строя наивные предположения о том, что же настолько подняло настроение, девушка продолжила свой путь по неотложным английским делам. Или непостижимым.

- Я буду в семь! - прокричала ей в след американка. Вечер обещал быть интересным, но прежде необходимо было забежать на огонёк к местной Венере - француженке Франциске.

...Ровно в семь вечера в квартире Кёрклендов раздался звонок. Трезвонили так, будто за визитёром гналась целая толпа маньяков, однако Алиса прекрасно знала, кто стоит за дверью, а потому особо не торопилась. Она медленно откинула клетчатый плед, поставила кружку с чаем на столик и поплелась открывать. В дом ворвалось американское торнадо.

- Вот, держи, это тебе, - радостно проговорило оно голосом Эмили, ей же и оказавшись, и протянуло девушке бутылку вина.

Повеяло чем-то французским. Алиса насторожилась.

- Я забегала к Франциске, что бы спросить, что ты любишь, но она сказала мне... - начала было Эмми, за которой, к слову, уже успела закрепиться кличка "Америка".

Алиса покраснела, но не от смущения, как могло бы показаться на первый взгляд, а от ярости.

- Ты и Франциску сюда приплела? - она со свистом выдохнула и сжала губы в тонкую полоску.

Однако Америка невозмутимо продолжала.

- Так вот, она сказала, если я хочу тебя т...тр... - Эмили запнулась, - тра...

- Спасибо, мне хватило и первых двух слов, - отрезала Алиса, - Дальше.

- О'кей! Ну так вот - я должна тебя поцеловать, и тогда ты, цитирую: " из чопорной истерички с комплексом недотраха превратишься в прекрасную сексапильную принцессу, charmant!" - зачитала девушка с бумажки.

Алиса только поморщилась - пошлость Франции уже давно ей приелась, зато и иммунитет к ней выработался стойкий.

- Но, - продолжала Эмми, - ты мне нравишься и такой, правда!

- Очень за себя рада, - язвительно заметила Англия. - и?

Голубые глаза Америки подозрительно сверкнули, непослушная прядка, выбивавшаяся из копны взъерошенных волос, нервно дёрнулась, а сама девушка медленно, бочком двинулась в сторону Алисы. Той это не понравилось.

- Зашибу. - пообещала Алиса, взяв презентованную бутылку за горлышко. Довольно увесистую бутылку, надо сказать.

Однако Эмили оказалось несколько более проворной, чем того ожидала Кёркленд, и потому уже через несколько мгновений руки Алисы были заведены за голову, сама она прижата к стене, а бутылку ожидало неизбежное знакомство с полом.

Бдзын.

Из соседней комнаты выглянул парень с рыжей взъерошенной шевелюрой. В руке он держал рюмку с виски.

- Н-да, - критично протянул он, окидывая взором открывшуюся перед ним картину. - Такая красота, и не мне.

Америка заулыбалась, а Англия начала ехидно посмеиваться - она-то знала, что братец имел в виду вовсе не Эмили.

- Малая, презики в шкафу, - продолжал парень тем временем, - а мы с Виски, - он отхлебнул из стакана, - идём спать.

Теперь настала очередь хихикать Америке, а Англия только прошипела:

- Чёртов Скотти, а ещё брат!

- Вот потому я и сказал, где их заныкал, - раздался из комнаты зевающе-булькающий голос. - И полы тогда уж помойте, раз загадили.

У Алисы не нашлось слов, чтобы ответить. А Эмми тем временем твёрдо решила довести начатое до конца...

"Может, всё не так уж и страшно? - подумала Алиса, взъерошив непослушные волосы посапывающей рядом Эмми. - Вот хотя бы Юльхен с Наташей - на каждом углу лижутся, а потом носятся по университету с воплями, одна с ножами, другая с флагом, который якобы трофей с исторической родины, а ситуацию в целом можно охарактеризовать одной фразой: "Ты помнишь, изменщик коварный, как я доверялась тебе?", хотя каждый раз всё заканчивается примирением сторон и милой семейной сценой..."

Занятая этими презабавнейшими мыслями, Алиса не заметила, как Эмили проснулась.

- А я тебя люблю! - радостно заулыбалась во все тридцать два Америка.

Алиса посмотрела на неё изумрудными глазами, полными слёз. Эмми слегка переполошилась. Хотя нет, вовсе не слегка.

- Эй, ты чего, я же серьёзно, о'кей? Ну прости-прости-прости!

Алиса шмыгнула носом.

- Скажи, а я правда... - девушка так мило покраснела, что Америке пришлось прикрыть нос рукой, чтобы не помешать ей говорить. - Я правда "чопорная истеричка с комплексом недотраха"?

- Нет, что ты, - ухмыльнулась Америка, - не чопорная, а сдержанная, это так мило. И совсем даже не истеричка.

- А, - заикнулась было Алиса.

- А от комплекса недотраха я тебя избавлю. - удивляться плотоядному голосу Эмми Англия уже не успела, ибо та увлекла девушку за собой на диван, который доживал последние часы своей жизни.