Тёмный, мрачный коридор. Я крадусь на цыпочках, словно вор,не желая быть замеченным. Если здешние охранники обнаружат моё присутствие – мне конец. Раньше мне было невдомёк, почему охрана такая страшная. Но потом я понял, что к чему. Мертвецы ведь отнюдь не призёры конкурса красоты.

А зачем мне пробираться в столь опасное место? Я хочу повидать тебя, моя милая сестрёнка. И как бы ты меня не пугала, я попытаюсь тебя спасти.
И вот, чуть дыша, я заглядываю в твою теперешнюю обитель. И я увидел…

…Как бессонница в час ночной
Меняет, нелюдимая, облик твой,
Чьих невольница ты идей?
Зачем тебе охотиться на людей?...

Сестра!!

Негнущимися пальцами достаю крестик из-за ворота рубашки. Смотри, смотри! Что ты видишь? Отреагируй пожалуйста, сестра!

...Как только ты пропала, я сразу же побежал в свою самую большую библиотеку. Я читал всё, что нашёл по твоему «недугу». Не пытайся скрыть от меня от меня свою тайну, молю! Ведь я уже всё видел…

…Как бессонница в час ночной
Меняет, нелюдимая, облик твой,
Чьих невольница ты идей?
Зачем тебе охотиться на людей?...

Зачем?!

Я сожалею, я правда сожалею о том, что не с мог тебя переубедить, о том, что сам привёл это чудовище в дом. Я ведь говорил тебе, что он не такой, как другие, что он опасен. Неужели я настолько опротивел тебе тогда, что ты решила меня не слушать и не слышать?А может, ты приняла за необычность и опасность его альбинизм?
Я ведь так привык к твоей любви, что даже не заметил, как ты ушла к нему.

А ты, хоть и пугающая, но милая и доверчивая моя сестрёнка, ты осталась с ним вдвоём наедине. Ты о нём ничего не знала, абсолютно ничего! Таких как ты, Наташа, он загубил не одну, жаль,что ты не поняла…

…И ты попала к настоящему колдуну! Злодей! Моральный урод! Гилберт Байльшмидт, я ненавижу тебя! И знаю, что взаимно…

Теперь он управляет тобой, и вскоре сможет делать это не только по ночам, ведь твоя воля всё больше и больше подавляется им…

…Этого я и боялся больше всего. Сестра, я не смогу тебя спасти. Теперь находится рядом с тобой мне опаснее, чем перед работающим комбайном. Глупое сравнение? Увы, это смех сквозь слёзы.

Чёрт.

Прости.

Прощай...
