Шекспир: - Домой! Ну наконец-то я домой,
Иду, дорогой утомлённый,
В жену, как в первый раз, влюблённый...
Да что ж такое, Боже мой!
Не надо было столько пить, мне вся романтика вот эта,
Поэмы, пьесы и сонеты
Как в горле кость.
Сказать кому-то не поверят. О, это что ещё за зверь?

Лилибет (хозяйка борделя): - Ах, это ж мой любимый гость!
(насмешливо) Мусье Шекспир, как ваша жизнь,
Как творчество, когда вы снова к нам?

Шекспир: (слегка смущаясь)
Ах, Лилибет, мадам, вы знаете, сегодня я решил
С вот-этим-делом прочно завязать,
По бабам, то есть, по борделям, ходить не хватит сил (и смелости)
Ведь благоверная моя во гневе (что вам, как женщине, известно) страшнее даже зверя.
К тому же понял я, что ею дорожу сильней всего на свете.

Лилибет: Спросить позвольте - есть ли у вас дети?

Шекспир: (неуверенно) - Да вроде нет.

Лилибет: - Тогда слова все ваши - бред. Я не хочу терять хорошего клиента,
и буду ждать того момента, когда вы наконец опомниться решите,
а не признаться в том, что всё грешите и грешите.

Шекспир: - Вам не понять! Вы...вы...

Лилибет: (угрожающе) - Ну! Кто я? Говорите, раз такой смельчак!

Шекспир: Я дам не обзываю!

Лилибет: - Тьфу! Дурак!
(в сторону)
Я целый день на драку нарываюсь,
Всех задираю, в общем, всяк стараюсь,
А он мне говорит: "Не обижаю дам!"
Что за мужик пошёл, да просто стыд и срам!

Шекспир: - Простите, Лилибет, у вас случилось что-то?
Поведайте скорее мне о всех заботах
ваших. Возможно, я сумею вам помочь.

Лилибет: (вздыхает): Да понимаете, сегодня в ночь
Сбежал мой муж. О, ты, неверный!

Шекспир: (шёпотом) ...впервые вижу такой гневной!
(обращается к Лилибет)
Скажите, как он выглядел, во что одет,
И сколько ему лет.

Лилибет: (задумчиво) Одет? Рубаха да жилетка,
Она из кроличего меха.

Шекспир: И всё? Одежды больше нет?
Да как же так!

Лилибет: Сказала ж, глупый человек!
Рубаха только и жилет!

Шекспир: (шокированно) - О Боже мой, дриада...

Лилибет: Ты что лепечешь, смертный?
Дриаду никогда не видел?

Шекспир: Что нет, то нет...

Лилибет: Да что же за дремучий свет,
Не видят, верят, а поверят, так не видят.
Тебя, конечно, стоило побить бы,
Но вроде ты клиент, пусть бывший...
(хлопает в ладоши).
Всё, решено, коль вдруг под нашей крышей
Найти захочешь утешенье,
То знай - то мудрое решенье.
Сегодня я тебя прощаю, но если ты ещё разок...

Шекспир: Я понял! Понял твой урок,
Прости меня, лесная нимфа,
Я напишу тебе сонет,
поэму, пьесу, книгу...нет!
Прославлю от Аида до Олимпа!

Лилибет: Иди уже, охальник, да помни - думай прежде чем болтать!
И помоги найти мне мужа наконец!

Шекспир: - Про болтовню сегодня мне говорил уже святой отец...

Лилибет: - Ты его видел? Где? Ох, Гея-мать...

Шекспир: Я что-то не пойму? Неужто он тебе и нужен,
Он тот, кого зовёшь ты мужем?
Но...он в рясе был.

Лилибет: Так он, Аид его дери,
святой отец! И в церкви у него одежды много,
Ну, то есть много ряс. Изменник,
Думает, раз он служитель Бога, то я, создание из мифов,
Несчастная лесная нимфа,
Смогу его простить, как его бог.
(рыдает)

Шекспир: Признаться, мне слегка неловко,
Присутствовать при сцене сей.
Эй, Лилибет, он не злодей,
Он просто...хм...слегка неравнодушен к дамам.
И к выпивке. И...

Лилибет: Хватит! О, пресвятейшая Диана,
Осточертел бордель мне этот,
И святой отец со своим светом.
Пойду-ка и начищу ему морду!

(уходит в сторону кабака)

Шекспир: Признаться, я слегка ошеломлён сим поворотом,
А ситуация опасна, но не для меня,
Чему безмерно рад я.
Ну что ж, я здесь порядочно подзадержался, и жёнушка, наверно, ждёт
и не дождётся, когда её любимый муж с повинною придёт.

(уходит от борделя и спускается дальше вниз по улице)