Ночь. Шекспир идёт домой из кабака. Он слегка пьян, а потому постоянно спотыкается и едва ли не падает.

Шекспир:

- Сегодня я слегка навеселе, и вот, совсем внезапно, понял
Что та, кого прозвал я ведьмой на метле, что обещала разделять со мной любое горе,
Единственная на Земле (ну, для меня по крайней мере).

И вот, теперь я к ней с повинной, к своей любимой и невинной,
Надеюсь, что в угаре винном не натворю я дел.

Я так давно сказать хотел, что с той путаной я случайно...
И с девкой в кабаке - нечайно!
Да и вообще, ошибок много, но все они даны мне Богом.

Да...даны мне Богом...



(мечтательно закрывает глаза, но, так как продолжает идти, врезается в забор)



Ах ты ж зараза, чёртово отродье!



(рядом появляется Святой Отец)



Святой Отец: - Не чертыхайся, Раб Господень, иначе будешь ты не рад,
Когда тебя отправят в Ад,
И там, среди грехов и смрада, поймёшь, чего болтать не надо.

Шекспир: - Святой Отец! Как вовремя я вас увидел,
Я поделиться радостью хотел!

Святой Отец: (тихо-тихо, в сторону) - Сегодня я отбросил столько дел,
Чтоб снова в кабаке деньжат оставить,
И в обществе услужливых красавиц
побыть. Да мне сам Бог велел! Прости, Господь, что имя твоё всуе,
Я новую икону нарисую (ну, то есть, закажу)
(обращаясь к Шекспиру)
Ну что ж, послушать буду рад, прошу!

Шекспир: - Так вот, Святой Отец, сегодня истину постиг простую,
Что с кем бы ни был, всё по ней тоскую!
Она красива, словно ангел во плоти, её уста, а очи, а...

Святой Отец: Прости, но что за деву ты в виду имеешь?

Шекспир: Она прелестна так, что и вздохнуть не смеешь
и...

Святой Отец: Я это понял. Так скажи же, кто она, скорее, ну!

Шекспир: (словно не слыша его)
Так хороша, я так её люблю.
Свою прекрасную и милую...

Святой Отец: (с интересом прислушивается)

Шекспир: ...жену.

Святой Отец: (раздосадованно сплёвывает): а я-то думал! Тьфу!

(обращается к Шекспиру)

Но сын мой, я видел сам недавно,
Как вы и днём, и ночью, неустанно,
Обогащаете, пусть косвенно, казну.

Шекспир: (удивляется): Да это как же? Не пойму!

Святой Отец: (подсказывает) Имел в виду, раб Божий, я кабак.

Шекспир: (в ужасе) Так это, верно, свыше знак!
Чтоб больше я не предавал супругу.
Постойте-ка, а вы откуда...

Святой Отец: (важно подбоченясь)
Ступай к жене, тебе негоже,
Женатому слоняться тут. И помни - я служитель Божий,
И потому-то всё, что деется вокруг, я знаю.


(снова тихо-тихо, отвернувшись)
А что не знаю - девки донесут.

Шекспир: Спасибо вам, Святой Отец,
Пойду я и жене покаюсь,
А вам удачи в кабаке!

(уходит)

Святой Отец: (удручённо) Ну почему я вечно попадаюсь?
Быть может, тоже Божий знак?

(смеётся)

Ну как же, я ведь не дурак,
Пойду, где выпивка и жарко...
(смотрит в небо)
...ну ладно, за тебя я тоже опрокину чарку.
