Первые капли упали на землю,
Первые капли осенней поры.
Нет, никогда не стану я Тенью -
Бездушной, безвольной Куклой Игры.

Зимы хрустят, морозя мою душу,
Снега, как всегда, со мною нежны.
Нет, обещание я не нарушу.
Не буду я Тенью — созданием Тьмы.

Вёсны летят, возвращая нам жизни,
Тьму и Игру прогоняя навек.
Я посмотрю на тебя с укоризной,
Как ты мог так поступить, Человек?

Лето, играя, приносит Веселье,
Тьму превращая в Игру лишь на миг.
Хоть я и стал давным-давно Тенью,
Но я не Кукла, а Света Родник.

Все мы различны,но всё же едины.
Так продолжается из века в век.
Всё мы — рождённые Чистою Силой,
Теперь наша эра начнёт свой разбег!