Ну где же свет в конце тоннеля?-
Саму я спрашиваю Смерть.
О том, что Там я оставляю
Не смею даже и жалеть.

Хочу быстрее я, без боли
Узнать, куда же попаду:
В Раю ли маяться от скуки,
Или гореть вечно в Аду?

В Раю, конечно, поспокойней -
Цветёт весь год там райский сад,
И ангелы над головами,
А души на людей глядят.

Вот только мне это не мило.
Так не хочу существовать.
Я не желаю так уныло
Своё посмертье прозябать.

Так лучше в Ад! О да,там муки,
Там черти, грех и Сатана.
Но я ведь не невольник чести
И не волнует то меня.

Разверзнет крылья адский пламень,
Чтобы в обьятиях пленить.
И вот теперь я — Ангел Смерти,
Могу весь мир испепелить.

Могу помиловать, утешить,
Могу крылом слезу стереть.
Могу... да всё могу порою,
За век всего не перечесть.

В чертоги Смерти не скрываясь
Я прихожу — меня здесь ждут.
Здесь все друзья мои, подруги,
Но не могу быть долго тут.

Кричит, зовёт моя Работа,
Теперь страшится Сатана,
Косу я получил от Бога.
Отныне Смерть зовут меня.



07.06.10