Я у камина сидя в старом кресле,
Под пледом тёплым, с кружкой чая,
Пишу о времени, что вместе
С тобой, мой друг, рассвет встречали.

Черкну две строчки я о том,
Как мы впервые повстречались,
Потом ещё...Но всё не то,
Выходит бред,как не стараюсь.

Ты так наивен - как дитя,
Века тебя не изменили.
Возможно, я спрошу, шутя:
"Мы вместе, разве, плохо жили?"

Ты повернёшься, бровь нахмурив,
Подумаешь :"Опять он пьян!"
И ладно, тему мы свернули.
Но, к слову, ты не угадал.

И, через пару лет наткнувшись
На кипу старых писем и газет,
Прочти моё, и в тишине послушай
Своё обычное "Спасибо, нет"...