Нет. Я не играю в футуризм. Я люблю символистов.

Давай сыграем в футуризм:
Я буду пить, курить, ругаться,
По праздникам в грязи валяться,
Практиковать к себе садизм.

Ты будешь убивать словами,
Порвав шаблон, плеваться ядом,
И, вроде, большего не надо
Для тех, кто выдуман не нами.

Припев:

Сыграй на флейте водосточных труб
И будешь, словно дядя Маяковский,
Он был порою очень, очень груб,
Стихами открывая правду жёстко.
Давай по-маяковски маякнём,
Листок помятый с новой песней - "Нате!"
И пусть пылают инквизиторским огнём
Все те, кто скажет дерзко: "Хватит!"

Я написал нам манифест,
И буду им гнобить буржуев,
Может быть, даже скажу им:
"Homo homini lupus est!"

"На чешуе жестяной рыбы"
Мы будем тихо напевать.
И, чтобы насмерть не стоять,
Мы к полу намертво прибиты.


Припев.