Не сотвори себе кумира. 2-ая заповедь


Сегодня трон, а завтра эшафот,
Ну что же, такова работа графа.
Добра падёт последний ваш оплот,
И вместе мы падём в пучины Ада.

Махнув рукой, за нами вслед пойдут
Принцессы бойкие, изнеженные принцы,
И в честь особ монарших вдруг салют
Сотрёт последние из разума страницы.

Уже толпа, не видя ничего,
Вперёд бредёт за идолами следом,
И чтут они падения и взлет,
И вскоре представляют собой слепок,

Ведь калька - разношёрстная толпа, -
Певца, актёра странный отпечаток.
Бывает, в них совсем нет зла,
Случается - не тронешь без перчаток.

"Не сотвори себе кумира." Знают все
Нехитрые слова, но сколько смысла.
И фанатизм во всей своей красе
Встречался. Было стыдно за Отчизну.

Никто не против, нравится - люби,
Но ведь всему положены какие-то границы.
Чурайтесь фанатической возни,
На адекватность никогда никто не злился.