Вольвокс, спирогира и эвглена
Говорят со мной уже во сне:
"Знаешь, биология нетленна
В мирные часы и на войне".

Вторя им, кричат во всю бензолы,
А особенно - тринитротолуол:
"Сбросить все ментальные оковы
Химия поможет быстро". Сон,

Ты такой чудесный и прекрасный!
Как же, сказка, ты меня нашла?
Но учила, видимо, напрасно
Свойства полисахаридов я.

Обижались на меня ферменты,
Лил урин-дождём вазопрессин.
Пережив тяжёлые моменты,
Я в реальность спряталась без сил.

Тольк зря ждала погоды с моря -
Химикобиологам нет сна.
Пузырьками в гексахлорбензоле
Ко мне приходит новая весна.