Яркий пример колыбельной, которую не стоит петь детям на ночь

Тени детских привидений,
Еле-еле душа в теле.
Спи, малыш, не бойся,
Лучше успокойся.
Под твоей подушкой монстры
И Алиса с ножом вострым -
Засыпай скорее,
Утро мудренее.
Фредди Крюгер, Бармаглот и
Тысячи других животных
Ждут и не дождутся,
Жрут и не нажрутся.

Манекены в пышных платьях
Сыплют страшные проклятья -
Все они твои,
В Аду, малыш, гори.
Там скелет в пробитых латах
Учит пионервожатых.
В лагерях, ты слышишь,
Дети словно мыши.
И мертвец, давно обмякший
Ищет век свою пропажу.
Если это ты,
То тебе кранты.

За семью замками тайна
Вновь открыта, пусть случайно.
Даже серебро
Не спасет его.
До рассвета полчаса,
Мальчик, открывай глаза.
Ты нас всех не злее,
Просто посвежее.
Больше нет здесь привидений,
Нет души в прогнившем теле.
Спи, малыш, и бойся.
Лучше упокойся.