Хэй, жрица, танцуй,
И забудь каждый взгляд
Устремлённый с надеждой ввысь.
Ты знаешь сама, горюй не горюй,
Им было уже не спастись.

Шуршит под ногами горячий песок,
Не отдавший дневного тепла.
И ты не жалей огрубевших стоп,
Сгорая с закатом дотла.

Вздымай руки вверх, безумно кричи
И к лоа – всем сразу, - взывай,
Ты пепел дорог сегодня топчи
И вернись в островной свой край.

Не воин ни разу, охотница? Нет.
Шаман? Может быть, друид?
В глазах и руках сияет Свет,
Но и лоа сила не спит.

Кому же ты, жрица, принадлежишь,
Танцуя с костром в эту ночь?
Огненный всполох волос – ты бежишь,
От бед и сомнений прочь.

Хэй, жрица, танцуй, барабанов гром
И травы ввергают в транс.
По шее стекает горючий ром,
По венам – всех мёртвых глас.

Ты видишь – столетия, годы летят,
Развевая по ветру лик
Всех тех, кто вернуться хотел назад,
Но твой Свет их, увы, не достиг.

Сквозь крики ушедших и треск костра
Ты слышишь ли новый зов?
Танцуй, моя жрица, ведь скоро пора
Покинуть родной свой кров.

Хватай же изодранный в клочья подол
Белоснежных своих одежд.
И посох оставь – он сегодня кол,
Вбиваемый душ промеж.

Соломинку эту отбрось, с огнём
Ты тонешь в хмельной ночи.
Пляши, без раздумий забыв обо всём,
Но главное – здесь не молчи.

А завтра, лишь тронет песок рассвет,
Мы встретимся вновь в бою.
В краю, где нечестных приёмов нет,
Оружия в голос поют.

Рыжие всполохи зелень затмит,
К волосам придёт седина.
Но видишь? Решимости пламя горит,
Сжигая сомненья дотла.

Хэй, жрица, танцуй как в последний раз
Пусть демонов кости хрустят.
Забудь, всё что было, есть лишь сейчас,
А не прошлых сомнений град.

Где Свет был вчера, расцветёт теперь
Смертоносная сизая Тьма.
Но лоа помогут, ты в это верь
Свет вернётся. Ведь ты своя.
