Солнечная. Этим словом только
Описать могу я всю тебя.
Делаешь, не думая нисколько
Все дела, их горячо любя.

Разгоняешь надо мною тучи,
Только твой теперь приемлю свет.
Я себя считала невезучей -
Доказать сумела - все же,нет.

Если Он - мой трезвый хладный разум,
Ты - синоним сердца и души.
Откликаясь на любую фразу,
Будни серые толкаешь за гроши.

Ты - мои немногие пороки,
Но за то тебя я и люблю.
Вписывая в простенькие строки,
Профиль твой я в радуге ловлю.

Яркая, искристая, живая -
Вот она - вторая ипостась.
Часом таковой и я бываю,
Наглотавшись сказок древних всласть.