Сегодня моё сердце остановилось:
Дёрнулось, хлюпнуло, хрипло затихло.
Возможно, оно даже сделало милость -
Самому ведь было бы очень противно

Ведь я люблю жизнь, неужели не видно?
Смеяться и плакать, бежать или падать,
Но я бы не смог разрешить дела мирно,
Осталось по сердцу мне только поплакать.

Витражный рисунок из грязных осколков
Собрать бы, да некогда, разве что ночью
Подобие чьё-то мелькает в светёлке,
А утром труды разлетаются в клочья.

Починка нужна ли? Я думаю, словно
Смогу пережить,- нашли мне потерю.
Но всё же без сердца нельзя, и, бесспорно,
Я снова клянусь, что кому-то поверю.
