1. Дихлофос "ГиперЦуна":
"ГиперЦуна" всех побил, и Вонголу защитил. "ГиперЦуна"!

2. Занзас к нам приходит! Занзас к нам приходит! Занзас к нам приходит!
Он виски приносит и ор бодрящий!
В Варии мусор всегда настоящий!!!
=Покупайте Занзас-Колу со вкусом виски и получайте в подарок Селёдку=

3. Жевательная резинка "Куфуфушка": не АЙС!АНАНАЙС!!!

4. Сок "Ламбо": А ты налей и отойди!

5. Комбинат готовых обедов "Бьянки" — мы заботимся о вас!

6. Пусть Бякуша служит долго! Зефир!

7. Шоколадный батончик "Пилюля": Не тормози! Ты не Цуна-ни!

8. Виски "ЗанзАс": пей,если не ...

9. Шоколад "Реборн": всё дело в волшебных грибах...

10. Камера "Марман": Есть что вспомнить.
