Я снова упоролся :с

Современные люди, глупые люди,
Хотят ненавидеть хоть что-то на свете,
Как будто им лучше от этого будет,
Ну право - все люди как малые дети.

И песня вот эта о девушке страстной,
Она ненавидела всё, что хотела,
Ей всё, что не чёрное, было ужасным.
Ходила она и всё пела и пела...
...да как умела.

Припев:
Она писала: "Я крута,
Я не такая, как вы все!"
А оказалось - шелуха,
Эгоцентризм в своей красе.
Потом людское вороньё
Слетелось на гламурный пир.
А сильным мира сего...
ИМ НАПЛЕВАТЬ НА ТВОЙ ПЛОСКИЙ МИР.

"Да вы замажорились, это мейнстрим!" -
Пестрит в дневниках заголовками лента.
В наушниках воют немцы и Стинг -
Всё против системы. На пару моментов.

Она забывает - мы смотрим за ней,
Лишь для примера, как делать не надо.
И скрывшись в тени от ста тысяч огней,
Она медиатор сменяет помадой.
Как будто так и надо.

Припев.

А ей невдомёк - она одна из толпы.
Эй, девушка, можно мы с вами сыграем?
Да, мы самоучки. Вам это претит?
Ну что ж, леди-рокер, бывает-бывает.

Девочка-рокер, коих не счесть,
Ты слушаешь умные, честные песни,
Так где же, скажи, ТВОЯ ссыпалась честь?
Твой облик уже полиняло-облезлый.

[Хватит писать: "Я ломаю систему"
В наряде от Барби.
Убейся.
Об стену.]