Твой разум - холодно отточеная сталь,
А сердце лишь осколок острый льда.
Тебе врагов своих ни капельки не жаль,
Там, где присутствуешь - случается беда.

Но это всё покров лишь внешний,верю,
Ведь мы с тобой - единое одно.
Дополнить с точностью арктической сумею,
Того, кому хранителем быть суждено.

Мой брат-близнец, мой лик, вторая личность,
Никто раздельно никогда не видел нас.
Хотят купить меня за звонкую наличность,
Но - совесть ты моя, мой третий глаз.

Теряюсь я, страшась толпы огромной,
Однако есть и тот, кто холодно-остёр
И будет за меня всегда, бесспорно,
Стоять, пока горит в душе костёр.

Костёр исканий, мечт и жажды приключений,
Что для меня исконно негасим,
Мне дарит сотни новых увлечений
И тысячи дорог впридачу к ним.