Эй, Пеппи, а помнишь, как ты обещала -
Мы дети с тобою навек.
Что вместе облазим все горы и скалы,
Где не был ещё человек.

А помнишь немного зелёных горошин
И таинство детства тогда?
Ты лучики солнца держала в пригоршнях
И всё, всё на свете могла!

Нас много связало с тобой приключений,
И трудно их все описать.
Имела ты столько престранных влечений,
Но ими могла зажигать.

Мы выросли, Пеппи, что скажешь на это?
Не дети. Уже насовсем.
А ты - та же ведьма, немного с приветом,
Не поймана больше никем.