Песня сегодня слегка странная. Во-первых - на два голоса, второй поет то, что в курсивом. Во-вторых - я долго ничего не писал. В-третьих - Ти-чан, посвящаю х) Гад ты, я теперь хочу быть трансформером-самолетиком


В галактике множество экзопланет,
таких, как Земля
Но мы не знаем, есть там жизнь или нет.
нам некогда
Людей с каждым днем все больше и больше,
ждите конца
А мы выясняем, кто из нас сволочь
Ты или я

Припев:
Мир, где убийства законны - не утопия,
Это то, то вырастет из нашего сегодня,
Это то, что станет скоро нашим завтра,
Если мы с тобой не эволюционируем заново.



Кто-то учиться хотел много лет,
Стать гением
Но где-то ошибся, ушел на тот свет.
Под реквием
А те, кто сломался, не дошел до финала,
словно устал
Говорят: "Сам ушел, платят мало,
я раньше не знал!"

Припев.

Наука бесспорно не стоит на месте,
Вечно вперед
Открыть что-то новое - в этом много чести.
Хоть изотоп
Но на что уходят многие усилия?
Куда ты, прогресс
...создать новую версию мобильного.
"Айфон ...ццать S"

Припев.
