Подожди, дай сделать ещё вдох и попрощаться, мы ведь уходим вместе. Вопрос мучил так долго - уйти или остаться, но мы заплатили за все ошибки. Пусть эта индульгенция и была выдана нам за бесценок, но проблем меньше не стало.
Когда ты смотришь на мир, ты похож на снайпера. Такое глупое и бестолковое сравнение. Мир в прицеле твоего взгляда, мои сжатые в предвкушении ладони - к бою готовы, сэр. Покажите того, кто осмелится помешать нам.
Наша жизнь похожа на длинный змеящийся коридор с множеством дверей, открытых лишь для нас и лишь на миг, но за каждой - лес откровений, горько-солёных, будто слёзы, и дорога на просторах Земли Сомнений, вымощенная плитами Лжи и Истины.
Души свободны и парят где-то в вышине, мысли легки и не причиняют боли, но наши тихие шаги всё также неуверенны: сотни извилистых тропинок по числу дилемм нам даны, но столько свободы - зачем?
Мы заблудились, теряясь в догадках, и теперь для нас не "вчера" и не "завтра". И некому с нами разделить всю боль и горечь погибших рассветов.
Осталось лишь со скорбью наблюдать за тем, как мир, некогда бывший хитросплетением тайн и видений, теряет своё былое очарование. И тяжёлый-тяжёлый камень боли тяготит душу - неужели для наших потомков человечность, гордость и честь станут лишь символом ушедшей эпохи?
Да, души свободны, а мысли легки, но столько свободы - зачем?
Но знаем, что в чьём-то разбитом и одиноком сердце зелёным ростком пробьётся любовь. И мы поможем осуществиться мечтам этого человека, а может, он всё сделает сам. Надежда будет сиять маяком в ночи для тех, кто не теряет веры в чудеса и в нас.
И пусть нам не дан призрачный ночной небосвод, но, повинуясь зову счастья, мы пройдёмся по радужному арочному мосту, взяв с собой любимых и друзей. И шагнём в новый яркий мир.

Души свободны, а мысли легки,
Но неуверенны наши шаги:
Сотни тропинок и сотни дилемм.
Чем больше свободы, тем больше проблем!