РЕКЛАМА
Мы летим, мы сражаемся и погибаем.
Ленность, трусость – всё это лишь времени вор.
Не пугайте нас Адом, не прельщайте и Раем,
Мы несёмся в сражения, в бой, в Сто'Во'Кор.

Верный батлет в руках – всё что воину нужно,
Кровь струится, залив до земли горизонт.
Каждый в битве хорош, каждый хочет быть лучшим,
Ярость в венах, так к чёрту покой или сон.

А когда всё закончится, павших почтим мы,
И вознёсшийся крик содрогнёт весь квадрант.
Зальём раны бладвайном, и с новою силой
Полетим. Сдохнуть в старости – не вариант.