Тайлер бежал до угла сорок пятой, не жалея ног.

Он сбросил хвост еще до заправки, но богатый опыт игр в догонялки подсказывал, что патрульные могли рвануть на перехват, а то и вызвать подмогу. Наверняка его приметы уже передали по рации всем легавым в округе. «Белый мужчина примерно восемнадцати-двадцати лет, короткие черные волосы, рост пять футов одиннадцать дюймов, нормальное телосложение, примет морфа не обнаружено, способности класса А не выявлены, черная кофта на молнии». Тайлер на бегу расстегнул кофту и бросил в первый попавшийся мусорный бак. Сердце стучало как отбойный молоток, слуху мерещился нарастающий вой сирен. Тайлер упрямо не сбавлял скорости до тех пор, пока не выбежал на пустой перекресток. Взгляд беспомощно заметался по сторонам. Налево — спрятаться в старой баптистской церкви? Направо — юркнуть в щель между жилыми домами и переждать час-другой на подвальной лестнице?

Выбор загнал его в тупик слепой паники.

Он будто был здесь уже. Пробегал мимо этих домишек и ловил себя на мысли, что бежать ему некуда.

Солнце еще не село. Тайлер знал, как скрыться от погони ночью, но в теплых карамельных сумерках, когда тени еще слишком коротки, чтобы дать приют, единственный шанс на спасение — гребаное чудо.

Рокот мотора ворвался в тишину улицы, заставив сердце Тайлера подпрыгнуть к самому горлу, а самого его — застыть в оцепенении. Мотоциклист, вырвавшись будто из ниоткуда, тормознул у тротуара рядом с ним. Хрупкий и тощий, он едва выдержал, казалось, вес мотоцикла, когда остановился и выставил ногу в тяжелом ботинке на толстой подошве на бордюр. Весь вид его тотчас прогнал прочь мысли о легавом, одетом в гражданское.

Тайлер увидел его темно-зеленые глаза и кустистые рыжие брови сквозь забрало шлема.

— Садись, — велел мотоциклист отрывисто. Он снял с руля второй шлем и протянул Тайлеру. — Ты не выберешься без меня. Твой последний шанс.

Вой сирен — настоящий, не обман слуха — отметился где-то вдали, на пересечении сорок седьмой и Комптон-авеню. В трех минутах езды отсюда.

— Садись! — повторил мотоциклист громче и злее. — Клянусь, нахрен, я не буду распинаться перед тобой, как остальные! Садись, я отвезу тебя в безопасное место!

Странное неприятное ощущение, будто он не в первый раз вырывается на этот перекресток, не в первый раз теряет время из-за выбора, как в многократно повторяющемся кошмаре, толкнуло Тайлера на полное безумство. Он шагнул вперед, крепко схватил мотоциклиста за непокрытое запястье между перчаткой и рукавом куртки, и голову тотчас наводнил бурный поток чужих мыслей. «Хлои права… Минуты мало, чтобы убедить придурка, что мы тоже против Колуччи, и ему лучше… Эй, какого хрена?..»

«Тебе оказалось достаточно пяти секунд».

Тайлер разжал пальцы и, не думая больше ни мгновения, забрал предложенный шлем. Надел, застегнул ремешок под подбородком и решительно перекинул ногу через байк, устроившись позади мотоциклиста. Если бы он знал месяц назад, что однажды его доверие можно будет купить за короткое «тоже против Колуччи».

— Держись! — крикнул мотоциклист, не задав ни единого вопроса.

Тайлер едва успел обхватить его за тонкую талию покрепче поверх мятой толстовки оверсайз, прежде чем оглушительно взревел мотор, и байк рванул вперед по Хупер-авеню, пролетев старую баптистскую церковь. Ветер парусом надул футболку на спине Тайлера. Пронеслись мимо одноэтажные дома и горящие зеленым светофоры на их пути. Байк гнал по авеню, набирая скорость, и вой сирен постепенно таял в отдалении, пока из звуков не осталось ничего, кроме свиста ветра и гулкого сердцебиения. Пусть временно, но Тайлер снова избежал западни, и пока ему было достаточно малости, сложенной из долгих минут дороги и украденной свободы.



***



Тайлер решил дождаться поздней ночи, чтобы сделать ноги.

В бедных кварталах, где он прожил большую часть жизни, он отучился от глупости благодарить. Сегодня его спасли от копов и спрятали в заброшенной автомастерской в Уоттсе, но значило это лишь одно. Он полезен в глазах своих спасителей. Кто знает, что от него потребуют взамен?

«Дождись Мерфи, он у нас за главного — сам все и объяснит, — сказал мотоциклист, который представился именем Хьюго, и кивнул на шаткую металлическую лестницу. — Можешь подождать наверху. Первая дверь налево. В холодильнике есть остатки вчерашней пиццы и газировка, если голоден».

Тайлер отказался от еды и поднялся на верхний ярус бывшей мастерской, но так и не воспользовался предложенной комнатой. Выбрав укромное место в тени у перил, откуда открывался хороший обзор на происходящее внизу, Тайлер сел, подтянул колени к груди и принялся терпеливо ждать наступления ночи.

Просторное помещение, где раньше чинили авто, частично переделали под гостиную. К освобожденному от техники и оборудования центру приволокли три разномастных потрепанных дивана, выставив их полукругом напротив журнального столика. С потолка свисали два длинных толстых провода, на которых болтались яркие лампочки. Сейчас в импровизированном логове находились трое, и Тайлер, стараясь не высовываться из тени, разглядывал их исподволь и прислушивался к разговору.

— Ну и как тебе удалось? — ворчливо спросила рыжая девушка с недовольным, будто вечно насупленным лицом — полной копией недовольного лица Хьюго, вальяжно развалившегося на диване напротив. Хлои. Ее звали Хлои, что Тайлер узнал десять минут назад из ее короткого обмена колкостями с Хьюго на пороге мастерской. — Я дважды была на перекрестке сорок пятой и Хупер. Мы с ним дважды попадались в руки копам! Мне не хватало ни двух минут, ни минуты, чтобы объяснить, что это его конечная точка — и сам он не спасется.

Тайлер напрягся. Он догадывался, что речь идет о нем, но готов был поклясться, что ни разу не видел Хлои раньше. И уж тем более не оказывался вместе с ней в передрягах.

— Может, — предположил Хьюго небрежно, и Тайлер увидел в свете лампы его наглую, самодовольную улыбку, — дело как раз-таки в том, что не надо было ничего объяснять, зануда?

Хлои вспыхнула. Буквально. Тайлер моргнул удивленно, но пламя огонька, занявшееся на ее раскрытой ладони, тут же потухло, когда раздался мелодичный, но твердый голос:

— Хло, остынь. Ящер задолбался искать нам диваны без клопов.

«Пирокинетики», — подумал Тайлер со смесью ужаса и восхищения, посмотрев сперва на Хлои, которая откинулась на диванную спинку и издала звук, полный досады, потом на Хьюго, который даже не дернулся при виде огня и не стер улыбку с тонких губ.

— Браво, Сирен, — мерзко хихикнул Хьюго. — Ты лучше любого огнетушителя.

Сирен, сидящая на диване рядом с Хлои, представляла для Тайлера любопытную загадку. На ее голом плече под бретелькой розового топа сверкало серебром клеймо морфа, но Тайлер не находил ничего необычного в ее облике. Ни перьев, ни хвоста или ушей, ни жабр или чешуи. На фоне рыжих близнецов Хлои и Хьюго Сирен выглядела обычно, если не сказать невзрачно.

— Так он сам сел на твой байк? — спросила Сирен. Лишь голос ее казался пугающе особенным. Тайлер испытал смешанные чувства, когда прислушался. Он различил слова, но и уловил в речи Сирен много лишнего — будто кто-то смешал у нее во рту журчание ручья и шелест листвы, гул автострады и пение цикад, смутно знакомую мелодию из рекламы готовых завтраков и даже звон упавших на тротуар монет. — Ничего не спрашивая?


— Да.

Хьюго перестал улыбаться и задумчиво переглянулся с Хлои. Повисла долгая тишина. После Хлои спросила негромко:

— А что если… он запомнил предыдущие прыжки?

«Прыжок», — повторил Тайлер про себя, и сердце чуть ускорило темп. «Не буду распинаться перед тобой, как остальные», — сказал Хьюго там, на углу сорок пятой. «Мы с ним дважды попадались в руки копам», — произнесла недавно Хлои. Тайлер не помнил их, но они откуда-то знали его. И то странное ощущение пару часов назад, когда он бежал, не жалея ног: словно не в первый раз удирал по сорок пятой. Не в первый раз тормозил на перекрестке и совершал один и тот же выбор. Но выбор, сделанный сегодня, отличный от предыдущих, единственный привел его под крышу бывшей автомастерской в Уоттсе.

— Бред, — в голосе Сирен отчетливо послышался звук, напоминающий звон кубиков льда о стенки бокала. — Никто не помнит прыжки, кроме Мерфи и нас — потому что он сохранил нас на последнем чекпойнте.

«Этот Мерфи, — подумал Тайлер, — что у него за способности?»

Тайлер никогда не слышал о спецах, умеющих обращать время вспять. Он встречался с людьми, из спины которых растут настоящие крылья. С теми, чья кожа прочнее стали, и с теми, кто умеет проходить сквозь стены. Да что там — с каждого второго билборда и каждой третьей пачки товара, выпущенного под их лейблом, на жителей города смотрели лощеные лица членов семейства Колуччи, потомственных телекинетиков из числа тех, кто может сдвинуть небольшое здание одним жестом руки. Но силы, позволяющие отмотать время назад, выходили за рамки понимания Тайлера.

— Мерфи не сказал, зачем он нам, — проговорил Хьюго, сел ровно и, сгорбившись, уперся локтями в колени. Даже в шмотках оверсайз он выглядел слишком хрупким и слабым для громкого заявления «мы против Колуччи». Лишь искры, которые сыпались под недовольным взглядом Сирен прямо на бетонный пол с пальцев, которыми он щелкал, переводили Хьюго из разряда простых безумцев, прущих против самого влиятельного семейства западного побережья, в разряд одаренных безумцев. — И что у него за силы. — Хьюго нахмурился и пробормотал: — Прежде чем сесть на байк, он взял меня за руку…

— На твоем месте я бы не упоминала эту маленькую деталь при Рико, — хихикнула Хлои гадко, и Хьюго бросил на нее взбешенный взгляд. Хлои примиряюще подняла руки. — Ладно-ладно. И что ты хочешь сказать? Что он прочел твои мысли и убедился, что мы на его стороне?

Тайлер вздрогнул от волны пробежавшего по спине холодка.

— Дальше верь в свои сказки. Таких сил не бывает, — фыркнул Хьюго, и Тайлер расслабился. Он скрывал способности столько, сколько себя помнил. С раннего детства, как велела Пруденс, говоря, что на его дар найдутся нечестные охотники. После, когда Пруденс не стало, скрывал тоже, помня обещание, которое дал, держа ее холодную руку в дрожащих ладонях.

— Мерфи считает, — вмешалась Сирен, и в голосе ее пророкотало эхо далекого грома, — что Тайлер Вебстер полезен нам. Это все, что нам нужно знать.

— Завидую тому, какая ты нелюбопытная, — проворчала Хлои, но Сирен не успела ответить.

Створка ворот автомастерской со скрипом приоткрылась. С улицы зашли двое, чьих лиц Тайлер не увидел из своего наблюдательного пункта под накинутыми капюшонами курток.

— Есть новости? — Хьюго оживился и сел ровно, похлопав себя по тощей коленке.

— Устроили с Рико погром на складе его братца, — пробасил высокий здоровый парень. Как только он скинул капюшон, Тайлер сразу понял, что перед ним Ящер, которого упоминала Сирен. По изумрудной чешуе, что плотно покрывала его руки, лицо и шею. Еще один морф в их банде.

— Не преуменьшай, я разъебал склад Алонзо в щепки, — надменно протянул Рико.

Он подошел к Хьюго и сел на предложенное колено. Пожалуй, это выглядело смешно — Рико был выше и, несмотря на манерную плавность движений, куда крепче Хьюго. Будто здоровый павлин опустился на тонкую жердочку, предназначенную для мелкого попугая.

— Ты сегодня звезда, да? — Хьюго прикусил губу и хозяйски обнял Рико одной рукой за талию.

— А обычно нет? — ядовито осведомился Рико и предпринял вялую и едва ли убедительную попытку капризно скинуть его ладонь.

— Не один Рико старался! — возмутился Ящер. Он опустился на диван рядом с Сирен и Хлои так резко всем весом, что обеих подкинуло на пружинах.

— Как и всегда, — пропустив комментарий Ящера мимо ушей, пробормотал Хьюго, завороженно, будто на пламя, глядя Рико в глаза.

Рико смахнул капюшон с темных кудрей и наклонился, благосклонно поцеловав Хьюго в тонкие губы.

Тайлер же оцепенел. Сердце, успокоенное было, застучало в груди тревожно и интенсивно. Он узнал этот точеный профиль и эти черты. Когда-то, до того, как внезапно пропало с билбордов и первых полос журналов, это лицо смотрело на Тайлера ежедневно со всех сторон, как и лица его кровных братьев.

«Рико Колуччи».

Тайлер поднялся на ноги, прижавшись к стене, чтобы не показаться из укромной тени. Пора было делать ноги — прямо сейчас.

Ступая так тихо, как только мог, по скрипучему настилу второго яруса, Тайлер добрался до комнаты и, юркнув внутрь, прикрыл за собой дверь.

Здесь не было ничего, кроме письменного стола, тщательно заправленной кровати и большого платяного шкафа. Зато здесь было окно, за которым виднелся край пожарной лестницы.

Тайлер рванул к нему и дернул оконную раму вверх, но та не поддалась. Проклиная себя за медлительность и за то, что не дал деру от Хьюго сразу же, как тот остановил байк у ворот, Тайлер дернул раму сильнее, дождавшись только треска дерева: раму крепко приколотили гвоздями.

Тайлер оставил дурацкие попытки, бросился к письменному столу и принялся быстро выдвигать один ящик за другим в поисках чего-нибудь подходящего.

— Это ищешь?

Тайлер вздрогнул и резко обернулся на голос. За грохотом ящиков он не услышал ни шагов по скрипучей лестнице, ни звука открытой двери. На пороге стоял долговязый парень примерно его возраста. Прямые русые волосы спадали ему на лоб и большие глаза холодного серого цвета. В руке парень держал гвоздодер.

«Мерфи Маллен», — подумал Тайлер, но не смог понять, откуда знает его имя. Почему таким знакомым показался пронзительный взгляд человека, которого он видел впервые.

— Привет, Тайлер, — тихо произнес Мерфи с улыбкой, в которой Тайлер прочитал больше раздражения и грусти, чем радости встречи.

Сердце так сжалось в груди, будто его сдавили тисками. Тайлер переживал под его взглядом, как переживают потерю кого-то важного. Дыхание сбилось за секунду, в носу защипало, и к глазам подкатили горячие слезы. Почему, черт побери, ему стало так невыносимо больно?

— Отдай, — сказал Тайлер хрипло, кивнув на гвоздодер. — Или пропусти. Я валю отсюда.

— Тебя испугал Рико, — ответил Мерфи со вздохом человека, уставшего от объяснений, покручивая гвоздодером и разглядывая его, как самое удивительное, что попадалось ему в руки, — но с тобой это уже случалось. Позже ты узнаешь, что Рико ненавидит Колуччи куда сильнее, чем ты, и все готов сделать, чтобы их империи пришел конец… как и ты.

— Я хочу уйти, — повторил Тайлер на звонкой, злой и отчаянной ноте.


Его пугал не Рико в этот момент. Не то, что банде в целом и Мерфи Маллену в частности нужно от него. Тайлера пугали слезы, которые неконтролируемо потекли по его щекам.

— Чтобы копы поймали тебя в ближайшей подворотне? — спросил Мерфи лениво, поднял гвоздодер на уровень глаз и посмотрел поверх него на Тайлера, кажется, ничуть не тронутый видом его слез. — Тебе безопаснее здесь.

— Кто это сказал? — огрызнулся Тайлер, смахнув слезы с щек тыльной стороной ладони.

— Ты сказал это мне, — ответил Мерфи, опустив руку. Тайлер ощутил, как что-то неприятно шевельнулось в груди. — Это был твой план, Тайлер, и я пытался тебя отговорить. Но теперь, когда мы здесь… я не позволю тебе все просрать.

— Почему я должен верить тебе? — спросил Тайлер, дыша поверхностно и часто, будто снова удирал со всех ног. Как же он задолбался убегать.

— Потому что мы оба знали, что ты не поверишь. — Мерфи бросил гвоздодер к его ногам, и тот со звоном ударился о дощатый пол. — Но ты сказал мне слово, которое тебя убедит, ублюдок.

— Что?.. — Тайлер непонимающе уставился на него в ответ.

И тогда Мерфи произнес. Имя, которое Тайлер хранил глубоко в памяти. Которое не говорил никому и никогда. Не произносил вслух с тех пор, как ее не стало.

— Пруденс. — Мерфи кивнул на гвоздодер. — Все еще хочешь бежать?