      Игорь


«Мне понравилось».

Давид хлопает дверью.

Еще минуту я слышу в тишине коридора, что с места он не двигается, и про себя умоляю его не поддаваться сомнениям, не дергать ручку снова и не проверять, как тут я. Не в порядке, если интересно. В полном беспорядке, раз на то пошло.

Провожу языком по губам, но чувствую его вкус уже не так остро. Я ненормальный? Почему мне это понравилось? Брать его в рот. Облизывать. Чувствовать, как он становится больше. Даже запах и вкус его спермы. Я больной извращенец?

Слышу наконец, переводя дух, сперва неуверенные, но постепенно набирающие темп шаги по коридору. Давид уходит, оставляя меня наедине с пожаром под ребрами и диким ощущением готовности… выбежать следом и напроситься на то, чтобы отсосать ему еще раз. Хочу больше. Слушать его хриплые негромкие стоны, чувствовать напряжение в его бедрах и резкость его движений навстречу, когда он окончательно теряет контроль.

Боже.

Отклоняюсь, наваливаюсь спиной на стену и сползаю по ней на пол. В груди грохочет и не желает униматься, в запястьях покалывает пульс: по венам, похоже, еще гуляет смешавшийся воедино кайф от того, что я делал с Давидом, и от того… что он сделал со мной.

Стыд прожигает до самых печенок.

Я что вообще натворил?

Давид залез рукой мне в трусы, и какое-то кошмарное малодушие не позволило мне остановить нас обоих и соврать, что я в этом не нуждаюсь.

Плевать было в моменте, достоин я или нет: только бы получить еще его больных поцелуев вверх по шее, уверенных прикосновений к члену и грубоватой ласки. Сорванного дыхания на ухо и тесных объятий, беззастенчиво подсказавших, что Давид завелся, пока я захлебывался стонами и голодно рвался к нему в кулак.

Эйфория, концентратом хлынувшая в кровь в момент, когда шаткий баланс между «На грани» и «За ней» был проебан безвозвратно, не дала притормозить и задуматься о последствиях. Ясно я видел только одну цель — отплатить ему с процентами за доставленное удовольствие.

Но кто думал, что до мурашек приятно в процессе будет и мне?

С ума сойти, как жарко мне стало от вида его возбужденного члена.

Давид хрипло просил продолжать, едва я попробовал дотронуться открытой головки языком, и у меня сил не осталось отказать откровенному приглашению. Все вкупе сыграло. Собственная безвольность перед его желанием, его долгий взгляд сверху вниз из-под темных ресниц, жесткие пальцы в моих волосах, будоражащий, сексуальный запах: пота и гуще раскрывшийся на разгоряченной коже — пряного парфюма.

В какой момент мне стало плевать на нулевой опыт и сомнительное качество минета? Секунда-другая, и, впустив его в рот, сосал я, абсолютно не помня себя от восторга.

Старался следовать его подсказкам — голосом и нажимом пальцев, запутавшихся в волосах, — и не знал до последнего, был ли хорош хотя бы на твердую троечку. Ни с чем не сравнимая награда: получить полный рот доказательств, что все-таки был.

Но главное ведь не это, как ни пытаются пьяная дрожь в теле и не рассеявшийся до конца туман в голове доказать мне обратное.

Давид сказал, что хочет простить меня.

И это уже тянет на капитальный съезд моей крыши. Он должен ненавидеть, а не прощать.

Не верю, что он забил на все, что я сделал.

Что сможет смотреть на меня и не вспоминать, как я кинул его одного там, во Владике, сколько боли причинил его телу и сердцу.

— Блядь… — выдыхаю сквозь зубы, вцепившись в волосы. — Блядь, блядь, блядь…

Тетя Оля как-то сказала, что выругаться вслух наедине с собой помогает. Правда, сейчас это незамысловатое действо не спасает меня от чувства, будто в груди сжалась до предела тугая пружина, но вместо того, чтобы выпрямиться резким отскоком, дарит мучительное ожидание непредсказуемого момента взрыва.

Считаю минуты, протекшие с тех пор, как Давид ушел в душ, и с нарастающей нервозностью понимаю, что он не будет мыться вечно. Вот-вот он пройдет обратным путем по коридору, заглянет в раздевалку и застанет меня в том же углу.

Меня не должно быть здесь.

Помоюсь лучше в общаге, как и собирался.

Решив так, вскакиваю, перебарывая приступ легкой тошноты и паники, натягиваю футболку и влезаю в рукава дутой куртки. Шнурую кроссовки, хватаю сумку и опрометью выбегаю из раздевалки, чтобы сразу же двинуть в сторону выхода.

Перевожу дыхание уже в пустых общажных душевых.

Все разбрелись на пары в главный корпус, а мне до ближайшей лекции еще полтора часа, которые собираюсь потратить, каждую гребаную минуту проклиная себя за то, как далеко все зашло между нами с Давидом. Чему я не дал вовремя свернуть с накатанной постоянными поцелуями дороги и закончиться чем-то иным, а не его решением отпустить мне грехи прошлых лет.

Встав под душевую насадку, остервенело тру себя мочалкой, пока кожа не становится красной. Шея почему-то саднит и щиплет под мыльной водой, но понимаю, в чем дело, только когда кутаюсь в оба привезенных из дома халата, влезаю в шлепанцы и подхожу к небольшому зеркалу у раковины.

В ступоре пялюсь на шею, осторожно ощупывая пальцами первые намеки на лиловые отметины. Я не подумал, даже в голову не пришло, что интенсивные поцелуи-укусы Давида оставят мне целую цепочку следов от плеча вверх до уха. Если эта красота распустится и потемнеет, мне придется таскать единственную в гардеробе колючую водолазку.

Смотрю себе в глаза и ловлю в них то, за что хочется треснуть по зеркалу кулаком.

Возвращаясь в комнату, достаю аптечку и в отместку ублюдку в отражении, который откровенно наслаждался видом засосов от Давида, растираю остатками мази от синяков шею в злорадной надежде, что исправлю положение дел. Сижу и жду, когда впитается, но вдруг в истерике хватаю полотенце и насухо все вытираю. Все-таки я больной.

Телефон вибрирует.

Меня топит волной ледяных мурашек. Высветившееся «Илишаев» грозит знатными пистонами за побег из раздевалки, но у меня нет моральных сил сейчас объяснять Давиду по пунктам, что его намерение простить меня — полное дерьмо.

Сбрасываю звонок.

Он звонит снова. Я снова жму на красный значок и втайне жду, когда он наберет в третий раз, но телефон молчит. Даже сообщения не приходит, и я буду проклят в аду за разочарование, которым меня погребает от наступившей тишины в эфире. Сам же напросился, зачем теперь это щемящее ощущение в ребрах?

Весь учебный день стараюсь передвигаться по университету бочком и поглядывать в оба, чтобы не напороться случайно на Давида. Один раз я оказываюсь в преступной близости и вижу знакомую взлохмаченную макушку, возвыщающуюся над толпой второкурсников, которая окружает Давида, как пчелы, слетевшиеся на нектар, но, к счастью, успеваю сигануть на лестницу и переждать в спасительном одиночестве до начала следующей пары.

Отвечая с докладом по теории и методике гимнастики на семинаре, не могу отделаться от стыдной, шевелящей свежие воспоминания в голове мысли, что этим ртом я делал Давиду хорошо в раздевалке еще утром, а теперь, запинаясь через предложение, им же озвучиваю материал, который от зубов отскакивал накануне вечером, а сегодня требует постоянного зрительного контакта с текстом.


Отмучавшись у доски, нечаянно ловлю на себе взгляд Родионова, но тот очень быстро отводит глаза и делает вид, что прослушал всю мою речь, хотя прежде я слышал не раз и не два, как он громким шепотом сопровождал мои ответы якобы остроумными комментариями.

Я для Родионова стал неприкосновенной священной коровой. Он боится лишний раз взглянуть в мою сторону с неодобрением, а своих подпевал, если пытаются по привычке изобразить ухмылку при моем появлении на горизонте, настойчиво отговаривает то пинками под партой, то долгими умоляющими взглядами.

Не то чтобы для меня что-то радикально поменялось в отношениях с одногруппниками. Как не дружили, так и не дружим, но не буду скрывать, что без давления их пристального внимания к моим ошибкам дышать на занятиях и возвращаться в комнату в общаге мне в разы легче.

«И этим ты тоже обязан ему», — подсказывает безустанно голосок в голове, который же вечно подкидывает дровишек в топку, напоминая, что я вижу в зеркале не того человека, которого видит во мне Давид. За что он обходится со мной так по-доброму?

Телефон звонит еще раз в обеденный перерыв, который предпочитаю провести не в столовке, а у автомата с шоколадными батончиками и чипсами, гадая, насколько саркастическое «Спасибо» мне выскажет желудок за пищевой мусор вместо вареной грудки и свежей брокколи.

Сбрасываю Давида, на что мне почти моментально приходит раздраженное сообщение:

«Жри нормально!»

Оглядываюсь по сторонам недоуменно, но в коридорном тупике пусто и тихо. Ну не мог же он в самом деле догадаться, что я кидаю жребий, выбирая между «Лейс» с солью и сникерсом?

Посмотрев немного на представленный за стеклом ассортимент, чувствую, как протестующе сжимается желудок, совершаю усилие над собой и тащусь к лестницам. Достаю по пути телефон, открываю без задней мысли список контактов, и тут мой взгляд падает на имя тети Оли.

Может, я спятил? Но она постоянно приглашает заглянуть к ней в гости на обед. Пар у меня сегодня больше нет, домашку, как назло, я сделал на два дня вперед, и наверное, я просто боюсь оставаться один и закапываться глубже в чувстве вины, но палец сам собой тянется к значку вызова.

Тетя Оля отвечает спустя два коротких гудка.

— Какие люди! — говорит она в трубку весело. — Надумал заглянуть?

Нет, мои шаги что, действительно так легко просчитать?

— Да, подумал вот… — отвечаю и покусываю губу. — Если ты, конечно, не занята и…

— Игорь, я вольный художник, — смеется тетя Оля. Знаю, что от покойного мужа ей досталась наследственная квартира в центре Москвы, которую она сдает за кругленькую сумму, а на эти деньги снимает квартирку поскромнее на конце синей ветки метро, живет и может себе позволить не работать. Мать, к слову, говном исходила несколько недель, когда узнала, что тетя Оля не собирается продавать неожиданно привалившую ей недвижимость и делиться деньгами на наш переезд в Питер. Только я никогда не понимал, чего мать ждала от тети Оли, которую сама же однажды выставила за порог после нашей поездки в Японию. Тетя Оля никому ничего не должна. Ни матери, ни тем более мне. И то, что она работает исключительно для души, занимаясь на дому ЛФК с детьми по плавающему графику, не значит, что я могу нагрянуть к ней, когда вздумается. А тетя Оля все равно говорит упрямо: — Не придумывай чепухи. Приезжай, у меня суп почти готов.

— Хорошо. Я тогда… смогу быть где-то через час, — сообщаю, увереннее сбегая вниз по лестнице.

— Жду! Адрес и код домофона скину в сообщении, забыл уже, наверное. — Тетя Оля гремит там тарелками, и я с ужасом понимаю, что она вряд ли остановится на одном супе к моему приезду, но сворачивать назад уже поздно. — Нигде не задерживайся.

Угукаю в трубку, сбрасываю звонок и выхожу в холл первого этажа. Шагаю к входной двери, натягиваю куртку, которую весь день таскал с собой вместо того, чтобы сдать в гардероб, застегиваю под горло. Уже приближаюсь к турникету, и тут на моем пути вырисовывается Давид.

Делаю шаг по инерции и чуть не врезаюсь ему в грудь.

Сердце трусливо и предательски радостно ускоряет бег.

Смотрит Давид на меня со сложночитаемым выражением. Будто борется между желанием довольно улыбнуться — тому, наверное, что все-таки выследил и перехватил, — и между желанием меня придушить. Второе, конечно, предпочтительнее, но не прямо сейчас, когда мне… действительно надо спешить от него подальше. И вовсе не по причинам, которые накидывает воспаленное сознание.

Не сразу замечаю, что Давид в черной парке нараспашку, под которой такой же черный свитер. Заглянул в столовую, не застал меня и… решил искать по всему университету, не исключая возможности, что придется гнаться за мной до общаги по улице? Ему настолько надо было меня увидеть?

— Куда намылился? — спрашивает Давид, растягивая гласные, и сощуривает темные, насквозь прожигающие глаза, глядя в которые, я запросто, будто так и надо, выдаю ему правду:

— В гости.

— К кому? — немедленно прилетает новый вопрос, и Давид делает шаг зеркально моему, не позволяя выскочить за турникет.

— К тете своей, — зачем врать? Пусть не думает хотя бы, что я избегаю его ровно потому, почему избегаю на самом деле.

— О. Я с тобой.

Опешив, не решаюсь потеснить его плечом и оказаться как можно скорее по ту сторону турникета, избавившись махом от желания остаться рядом и… не знаю. Сказать, что мне тоже понравилось? Что меня это пугает до усрачки, потому что если нам обоим нравится произошедшее, это означает, что нам нужно быть рядом?

А я не могу себе этого позволить. Не могу.

Мне не место возле него.

Ну почему Давид этого не понимает?

— В смысле? — спрашиваю глухо.

— Ольга классная, — беззастенчиво заявляет Давид. — И я все еще торчу ей пятьсот йен за переводного дурака.

Он серьезно сейчас вспомнил партию столетней давности? Когда мы втроем торчали в предоставленном ассоциацией номере отеля и до глубокой ночи резались в карты на деньги и смотрели странные японские шоу по местному ТВ.

— Я хочу с тобой, — произносит Давид ровно, пользуясь тем, что от меня не поступает внятного ответа. — Если разрешишь.

Вздрагиваю слабо.

Смотрю в его черные глаза и понимаю, сглатывая: он ведь знает теперь прекрасно, как на меня работает его «Хочу». Давид пользуется внаглую и уже не в первый раз моей безотказностью перед его озвученными желаниями. Тем более что я сам в глубине души, за скобами и оковами своих «Нельзя», вовсе не против провести с ним еще несколько минут. Часов. Дней. Оправдываясь тем, что Давид не оставляет мне шансов, и видит небо, я же пытался спрятаться, но он меня нашел.

И снова эта попустительская мысль.

«Может, к черту? Раз он хочет — и я хочу».

Откуда во мне эта перескакивающая барьеры смелость творить то, за что мне целой жизни не хватит расплатиться?

— Ладно… — говорю и не верю, что это слетает с моего языка, зато верит Давид: его плечи расслабляются, теряют в напряжении губы, навевая дурные мысли о том, какие мягкие и упругие они, когда не жмутся в тонкую линию. Быстро отвожу глаза, стараясь игнорировать тягучее удовольствие при виде его облегчения, причиной которого становлюсь, и бормочу: — Я напишу ей… спрошу, можно ли.


Мы выходим из университета вместе и направляемся в сторону автобусной остановки, чтобы доехать до удобного метро.

Пока едем, сев друг напротив друга в полупустом запотевшем салоне, пишу тете Оле робкий вопрос.

«Слушай, мне неудобно очень. Но ты не против, если я приеду не один?..»

«Игорь! Не против конечно! Люблю гостей и сюрпризы», — приходит от тети Оли спустя двадцать секунд, и следом:

«Ой, а с кем?) Девушка появилась?»

«Нет. Давид Илишаев, если помнишь такого», — пишу и тут же покрываюсь холодным потом, надеясь, что тетя Оля не решит, что это значит «У меня появился Давид», а не «Я приеду с ним».

Дергаюсь невольно: Давид, сидящий напротив, подталкивает мое колено своим и вопросительно качает головой. Отвечаю ему поднятым пальцем, прося подождать, и читаю свежее сообщение.

«Помню! Все еще дружите? Он тоже в Москве? Как здорово. Давайте вместе, конечно, я недавно как раз его вспоминала!»

— Она не против, — говорю неловко, блокирую телефон и убираю в карман.

— Круто, — отзывается Давид, и в его голосе я тоже не слышу уверенности.

Мы едем в молчании до метро, пользуемся студенческими проездными и спускаемся на платформу. Кажется, мы оба немного не перевариваем того, что сейчас с нами происходит, потому что и в вагон заходим, не сказав друг другу ни слова. Мы едем на внеплановый обед к моей тете вместе, будто реально друзья, будто… кто-то больше, чем друзья?

В вагоне достаточно людно, свободных мест нет, поэтому мы торчим у дверей на расстоянии всего лишь в надпись «Не прислоняться» на окошке, чтобы не теснить парочку по соседству.

Вагон покачивается, Давид переступает с носков кроссовок на пятки, и ему держать равновесие не в тягость: он как-то во Владике прошелся играючи по тонкой скользкой трубе в метре над землей, когда мы шатались по промзоне. Но Давид все равно, то ли устав держать баланс, то ли затем, чтобы сократить пропасть в шаг между нами, наклоняется и хватается за поручень, запирая меня в уголке и заставляя вжаться поясницей в ограждение у ряда сидений.

По его губам проскальзывает еле заметная улыбка, когда он ловит мой недовольный взгляд.

А мне жарко становится. И так народу в вагоне полно, еще и Давид своей близостью пускает по пизде теплообмен моего организма. Дергаю замок, спуская вниз по молнии, и распахиваю куртку.

Взгляд Давида прикипает к моей шее. Куда он смотрит? И боже, зачем он смотрит так, что мне нестерпимо хочется, чтобы вагон вдруг стал пустым? И только мы вдвоем. Темнота тоннеля, перемигивающиеся лампы, грохот колес по рельсам. Полный карт-бланш для Давида, чтобы сделать то, что я безбожно полюбил за последние дни.

Хочу его губы. Я не целовал его уже целую вечность.

И когда я думаю об этом, нечто горячее опускается вниз по горлу и оседает в груди, где чуть-чуть слабнет давление пружины, обещая, что за эту мысль мне не должно быть стыдно. Я могу помечтать немного.

Такой странный день.

Давид все смотрит на мою шею. Коротко косится в сторону исподлобья, убеждаясь, что людям в вагоне на нас по большому счету плевать, наклоняется к моему уху — ничего страшного, просто кореш что-то хочет сказать корешу и быть услышанным сквозь шум метро.

Голос Давида пускает мой пульс вскачь:

— Подними воротник повыше.

Догадываюсь сразу же. Чертова водолазка, горло которой я спустил под курткой, когда собирался на улицу, и забыл раскатать. Там, на шее, у меня роспись его засосов.

— Я не могу на них долго смотреть, — добивает меня Давид звенящим от напряжения голосом. — Пиздец как тянет тебя засосать.