      Игорь


В четверг вечером тетя Оля скидывает мне видео с рыжей кошкой, которая спит, свернувшись клубком, в моем любимом плетеном кресле у нее на кухне.

«Только посмотри, какая красавица! Зовут Ласка. Даже жалко будет отдавать с передержки, когда хозяева найдутся».

«Не хочешь оставить себе?» — пишу, спрятав телефон за панелью кипера.

Вообще-то нам нельзя использовать телефоны в зале.

Но до прихода первых гостей есть еще несколько минут, а на бэке, где я мог бы заныкаться, Алла выясняет отношения с Димой, старшим официантом второй смены, с которым иногда выходит работать, потому что пашет три через один, и с которым, как выяснилось, встречается.

Слышно их ругань даже отсюда, и я представляю заранее, какой веселый вечер нас ждет.

Мысленно я уже три раза обратился к Федору с саркастическим вопросом, а не мешает ли это рабочему процессу?

Но я не настолько низко пал, чтобы спрашивать подобное вслух.

Не могу назвать Аллу своей подругой, но у нас неплохой нейтралитет, который я не собираюсь рушить только потому, что еще злюсь на Федора с его «Не приветствую».

Потерплю: с Димой в смене я в первый и, надеюсь, последний раз.

У Давида очень не вовремя подошел срок медкнижки, он отпросился с работы и даже свалил с двух лекций в универе, чтобы успеть пройти всех врачей.

«Может и оставлю, — пишет тетя Оля, — если ей у меня понравится:) Не забывай ее гладить:) чтобы привыкала к хорошему».

«Принято. Когда у тебя самолет?» — пишу, испытывая неловкость, будто выпроваживаю ее из квартиры, хотя на самом деле просто хочу узнать, в какой день и к которому часу мне подъехать, чтобы помочь ей с чемоданом.

«Завтра в шесть вечера такси буду заказывать, — приходит ответ. — Если раньше приедешь, будет здорово. Покажу Ласкины вещички, все расскажу:)»

«Подъеду. Не волнуйся. У нас же была кошка, — печатаю, — я умею за ними ухаживать».

«Да про человеческое расскажу!:) Чтобы за собой ухаживал».

«Инструкция к тапочкам и подушке? — пишу, не удержавшись, и губы подрагивают. — Не найду выключатель и буду сидеть в темноте)»

«Какой противный ребенок)» — пишет тетя Оля. И следом:

«Люблю тебя! Жду завтра)»

Перестаю улыбаться, блокирую телефон и нервно постукиваю краем чехла по панели кипера, скользя взглядом по пустому залу. Когда-нибудь в солнечном сплетении перестанет жечься чувство стыда — потому что близкий человек сказал, что любит меня? Так просто, словно этот факт никогда не подвергался сомнениям.

— Почему мы с телефоном в зале? — спрашивает Федор холодно, без растворившихся бесследно после вчерашнего разговора в курилке журчащих нот.

Он появляется за моей спиной так внезапно, что я вздрагиваю. И мне кажется, что взгляд Федора совсем не вскользь проходится по потухшему экрану моего телефона.

Морщусь, отчего-то уверенный, что Федор надеялся поймать меня… на переписке с Давидом. И не потому ли, что Давида сегодня нет, Федор чувствует во мне слабое звено, на которое можно давить?

Унизительно, но похоже, что так оно и есть.

Духа не хватает огрызнуться на Федора: когда прессуют персонально меня, проглотить это куда легче, безопаснее и привычнее, чем вступиться за того, кого я давно отвык защищать.

— Уже убрал, — единственное, на что мне хватает гордости: не сказать ему «Извините».

Сую телефон в карман фартука.

С бэка по-прежнему доносятся голоса Димы и Аллы, спорящих на повышенных тонах, а Федор и головы в ту сторону не поворачивает, становясь у кипера и принимаясь копаться в настройках.

Чтобы не околачиваться рядом с Федором и не ловить в волнами накатывающем от него недовольстве очевидные намеки, что я нежелательное лицо номер один, проверяю машину для льда фраппе и еще раз обхожу столы, натирая чистые приборы.

В зале постепенно появляются первые гости.

И часа не проходит, как в ресторане начинается самая настоящая запара.

В четверг, как и в пятницу, у нас нет и минуты присесть или лишний раз сгонять до туалета для персонала. Заказы летят один за другим, гости, взвинченные после работы и злые в ожидании выходных, чаще обычного возвращают блюда и требуют к себе администратора по любой мелочи, дольше пытают расспросами по меню и язвят с азартом тех, кому доплачивают по сотне за каждое «Как же, пять минут!» и «Ваше пять минут было минуту назад, молодой человек».

Из-за недавнего выяснения отношений с Аллой, носящейся по залу с лицом серийного убийцы, у Димы, похоже, шалят не по-детски нервы: он кипятится, срывается, орет на нас с Аллой на бэке, выводит на эмоции шефа, швырнув ему обратно тарелку с отправленным на переделку стейком прожарки медиум. К исходу второго часа подгорает каждая задница от зала до кухни, а до закрытия — еще целая вечность.

В этот момент как никогда кстати пришлась бы помощь Федора, но он предпочитает смыться на приемку напитков вместе со старшим барменом, заботливо сбросив все свои обязанности на плечи Димы.

Пока я ношусь туда-сюда со своими заказами, с силой отбиваю уголком официантской карты по экрану кипера и смаргиваю заливающий глаза пот, мечтая запереться в туалете и ополоснуть взмыленную шею, думаю не раз и не два, как же сложно представить себе такую хуйню, когда за старшего офика смены выходит Давид. В курсе, вроде, что могу быть в этом вопросе предвзят, и с Давидом мы тоже попадали на полные эмоций запары, но ему на нас с Аллой всегда почему-то хватает титанического терпения — как минимум не орать за упавшую с перегруженного подноса вилку.

Смена заканчивается с рекордными тремя за вечер гневными отзывами в книге жалоб и предложений. От четвертого я каким-то чудом умудряюсь отвадить парочку в дальнем углу, предлагая им комплимент от заведения в виде десерта.

Когда стягиваю онемевшими руками фартук в раздевалке, меня вдруг посещает недоброе подозрение, что Федор бросил нас на произвол судьбы неспроста.

Такое количество записей в книге жалоб и предложений мимо хозяина ресторана гарантированно не пройдет. Если спросит, что у нас стряслось, Федору далеко идти не надо: спустит всех собак на меня, а может, чтобы не палить излишне персональную неприязнь, и на Аллу.

Не знаю, близки ли к истине мои догадки, но из-за усталости и гула в измотанном теле и перегруженной заказами башке я не в силах даже как следует на сложившуюся ситуацию разозлиться.

Брезгливо натягиваю на потное тело свежую футболку и под горло застегиваю толстовку.

Сую фартук в стиральную машинку в коридоре, забираю рюкзак и выхожу через дверь курилки на подвальную лестницу.

Поднимаюсь в темный задний двор, делаю несколько шагов к забору, чтобы пролезть в брешь и смыться в общежитие, не пересекаясь ни с Федором, ни с Димой и Аллой, но останавливаюсь на полпути.

В тени двора вспыхивает огонек прикуренной сигареты, подсвечивая знакомую улыбку, и я чувствую тут же, как в груди расслабляется тугой клубок, засевший там к середине смены.

Ноги тянут меня к улыбке из темноты, и я говорю, поравнявшись с ним, хрипло от резко поднявшегося градуса нечаянной радости:

— Привет…

— Привет. — Давид бычкует сигарету и выбрасывает в урну. Достает упаковку жвачки и закидывает одну в рот. Во дворе так тихо, что я слышу, как похрустывает у него на зубах оболочка дешевого «Орбита».


— Освободился? — спрашиваю глупо, стесняясь напроситься и в то же время нуждаясь до дрожи — на спасительную секунду оказаться у него в объятиях.

Боже, как же мне нужно, оказывается, было увидеть Давида прямо сейчас, после нереально тяжелой смены, чтобы с меня сползло ощущение беспросветной дерьмовости прошедшего дня.

— Давно. — Давид всматривается в мое лицо в темноте. — Решил тебя проводить. — Он улыбается шире и произносит одновременно насмешливо, мол, не я придумал этот прикол, и с ощутимой теплотой: — Вдруг украдут?

Делаю быстрый шаг навстречу, стоит заметить, что его ладонь выскальзывает из кармана куртки, недвусмысленно приглашая, и камнем падаю в его распахнувшиеся объятия.

Закрываю глаза, прижимаясь плотнее носом к его голой, не обмотанной шарфом шее. Аромат пряного парфюма совсем уже слабый, и его нехило так перебивает табак и острый ментоловый душок жвачки. Но я дышу им с удовольствием, будто слаще ничего в жизни не чувствовал.

Замираю, слушая тишину закрытого заднего двора. Костяшками одной руки Давид растирает мою ноющую спину поверх куртки, а пальцами другой, конечно, копается в моих волосах.

— Сильно устал? — доносится до слуха тихое. Киваю, потому что скрывать бесполезно. — Пожалуйся мне, — прерывая затянувшуюся паузу, предлагает Давид, перебирая пряди на моем затылке, и невесомо проводит носом по моему уху.

Что это за магия? Секунды не проходит, как я ною ему, повиснув на Давиде безвольным мешком:

— Ужасная смена. Все на ушах стояли… три жалобы в книге… Короче жопа полная.

Вовремя прикусив язык, не рассказываю ему про Федора и свою паранойю по поводу мотивов его поведения. Не хочу быть тем мямлей, который вечно прячется у Давида за спиной и ищет его защиты там, где мог бы справиться и сам. Мне Давид не для этого нужен.

Обнимаю Давида крепче и затыкаюсь. Несколько секунд он позволяет мне просто висеть на нем и молчать, но после произносит серьезно:

— Не хочешь пропустить завтра первые две пары?.. Ты ни разу не пропускал, не скажется никак.

— Завтра тест на второй, — бормочу, — надо быть как штык. Повлияет…

— Тогда пошли спать. — Давид подталкивает мой подбородок плечом, заставляя поднять голову, но из объятий не выпускает.

Целует в еще мокрую и холодную после льда фраппе, которого я зачерпнул на кухне, чтобы остудить лицо, щеку, в расслабленные губы. На языке щиплет свежий ментол и горечь табака. Дыхание Давида после льда обжигает мне рот, я целую его, привстав на цыпочках, в ответ жадно и долго-долго, зная, что не сделаю этого вечность десяти минут пути до общаги. Давид не уступает мне первенства, настойчиво перехватывая инициативу в поцелуе, крепче сжимает пальцы в волосах на моем затылке. Покусывает нижнюю губу и тотчас зализывает, и я не знаю другого рецепта на свете, который бы точно так же провожал меня в ночь с ощущением, что я самый уставший, но и самый везучий придурок на свете.

— Пойдем… — Давид нехотя увиливает от попытки продолжить поцелуй. С глухим стоном, прикрывая глаза, тычется губами мне в переносицу и бормочет: — Тебе правда спать пора.

Он стаскивает лямку моего рюкзака и закидывает себе на плечо.

Пролезаем в брешь в заборе и направляемся в сторону общаги.

Пока идем, то и дело сталкиваемся руками, и я усмехаюсь невольно, толкая языком к щеке комочек жвачки, которую отнял у него в поцелуе.

А после нас ждут кивок вахтера, пустой холл общежития, лестница между первым и вторым этажами — и Давид отвоевывает обратно свою жвачку.

— Жмот, — бросаю ему напоследок, улыбаясь, и, забрав рюкзак, бегу к своей комнате, будто не набегался за вечер.

На скорую руку принимаю душ, ложусь и забываюсь крепким сном, не прерываемым ни храпом соседей, ни посторонними мыслями, бесследно растворяющимися под натиском взгляда Давида на лестничной клетке.

Первая половина пятницы, которая наступает для меня со звонком последнего из выставленных на крайний случай будильников, пролетает стремительно. Тест, семинарские, лекции, библиотека, в которую мне советует сходить преподаватель по общей для перваков истории — и я опомниться не успеваю, как время уже поджимает, требуя от меня срочно бежать в общагу, собираться и выдвигаться к тете Оле.

Бросаю в сумку все, что подворачивается под руку. Утрамбовываю на дно аптечку, но, чертыхаясь, немедленно выкладываю обратно: что, у тети Оли не найдется анальгина, что ли? Бросаю внутрь две толстовки, свитер, шерстяные носки, домашние штаны с начесом, белье, умывальные принадлежности и в итоге, увлекшись сборами, еле застегиваю молнию плотно набитой сумки уже на бегу, ухом прижимая телефон к плечу и обещая тете Оле быть у нее через час.

С Давидом, как планировали, не пересекаемся: его задерживают у стоматолога, которого он вчера не успел пройти для медкнижки.

Пока еду в метро, устроив сумку на коленях, набираю пароль и снова трусливо блокирую телефон. Покачиваюсь в такт вагону, несущемуся по тоннелю, и пребываю в стандартном тупорылом ступоре: не знаю, что ему написать.

Поставить в известность, что еду к тете Оле? Он знает.

Вчера перед сном я переслал ему видео с Лаской и написал «Завтра после пар буду знакомиться». Давид написал «Крутая!» и накинул сверху эмодзи-сердечко, а больше — ничего.

Мне казалось, в какой-то момент на неделе мы негласно условились, что проведем выходные вместе, когда тетя Оля уедет.

Достаточно ли этого туманного понимания, не оговоренного вслух? Без дат, договоренностей.

Давид ничего не спросил, а я теперь снова тщетно выдумываю корректные формулировки, в которых мог бы… пригласить его.

И при этом ощущаю, как краснею, по нестерпимой духоте, охватывающей меня в вагоне. Потому что чувствую себя нетерпеливым подростком, который втихую от тети, проводив ее в отпуск, собирается позвать на ночевку своего парня.

Неловкость испытываю масштабов первого осознания своей в Давида влюбленности.

Получается ведь, мы впервые… будем спать вместе не потому, что так сложились ебанутые обстоятельства, а я накануне рыдал ему в плечо и признавался, что хотел бы, чтобы он меня ненавидел. Мы вроде как… начинаем по-настоящему встречаться, и от этого все, абсолютно все в нашем взаимодействии, приобретает для меня новый смысл.

Я буду спать со своим парнем. Глупо думать, что мы ничем таким не займемся, правда?..

До тети Оли добираюсь, так Давиду и не написав.

Впрочем, впустив на порог, она мне и минуты лишней не оставляет вплоть до шести вечера, чтобы присесть и взять в руки телефон.

Тетя Оля знакомит меня с Лаской, которая трется о мои ноги и сходу, будто бы, признает своим, щуря светло-зеленые глаза и утробно урча. Потом показывает мне, где стоит лоток, откуда брать свежий наполнитель, вытаскивает полную коробку уже купленных Ласке игрушек, ее миски, корм, лежанку. И если бы этим ограничилось дело. Но следом подваливают инструкции и для меня. Про чайник, плиту, холодильник, продукты и буквально каждый угол квартиры. Ворчать стараюсь исключительно про себя, ходя за тетей Олей, что не маленький, а для нее — вслух и понятливыми кивками — стоически принимаю все советы.

— Я тебе тут постелила, — говорит тетя Оля, провожая меня в комнату, которую называет моей с тех пор, как я переночевал в ней один раз летом перед поступлением. Обычная, уютная и тихая спальня с полуторной кроватью, шкафом и письменным столом. Я угукаю, мельком взглянув на кровать. — Подушка запасная и второе одеяло есть в шкафу. — Тетя Оля распахивает створку, показывая уложенное на полках и уже заправленное в свежее постельное белье добро. Понятия не имею, зачем она подготовила мне второй комплект, но угукаю снова. — Лампочка настольная помнишь, где включается… — Тетя Оля озирается по сторонам, будто гадая, что еще забыла сказать. Я уже хочу ей предложить проверить документы и посидеть на дорожку, вспомнить о себе и своей путевке, но тетя Оля манит меня пальцем обратно в коридор и отводит в ванную. — Ну, — говорит, упирая руки в бока, — с душем разберешься сам как-нибудь… Вот тут в нижнем ящике… Да не открывай, потом. — Она деликатно протискивается между мной и раковиной, когда пытаюсь наклониться и выдвинуть ящик. — Там на всякий случай всякие гигиенические принадлежности, если понадобятся. — Тетя Оля улыбается и берет меня за плечи. — Не пропадешь?


— Куда я денусь? — спрашиваю с кислым смешком. Тетя Оля меня как будто провожает в космическую экспедицию, а не оставляет одного в квартире на неделю. — Кто-то должен за Лаской присматривать.

— Опять двадцать пять! — фыркает тетя Оля. — Ты за собой главное присматривай, Ласка — большая девочка.

— Сделаю вид, что не понял намека, — бурчу, но не выдерживаю и улыбаюсь, когда тетя Оля смеется.

Ровно в шесть она заказывает такси, я помогаю ей спустить вниз чемодан и положить в багажник. Тетя Оля крепко обнимает меня на прощание и треплет по волосам.

— Буду слать видео из отпуска, — обещает она и, высоко поднявшись на цыпочках, целует меня в щеку. Подмигивает и добавляет: — Но такие, скучные, чтобы не сильно завидовал.

— Буду слать видео с Лаской, — обещаю в ответ, прошу ее еще раз при мне проверить билет и паспорт и захлопываю за ней дверь машины.

Такси уезжает, увозя тетю Олю в аэропорт, а я поднимаюсь обратно в квартиру и сажусь в любимое плетеное кресло на кухне.

В квартире резко становится так тихо, что слышу, как в ванной срывается капля с неплотно закрученного крана и разбивается о край раковины.

Вздрагиваю.

На колени мне запрыгивает Ласка и сворачивается тугим клубком. Чешу ее бережно за ушком одной рукой, а в другой кручу телефон.

Давид сделал ко мне столько шагов, что я сбился со счета. Но есть моменты и ситуации, когда мне, кажется, нужно активнее шагать навстречу. Не думаю же я, что он будет звонить и напрашиваться в гости сам?..

Снимаю блокировку телефона.

Рука дрожит от волнения, и дрожит голос, когда я набираю Давида и говорю, различая в трубке на фоне шумный спор и ржач его соседей по общажной комнате:

— Привет.

— Здорово, — отзывается Давид лениво, и я слышу под неприятно сильный удар сердца эту громадную разницу. Между тем, как он обращается ко мне наедине, и между тем, как небрежно говорит с «корешем из Владивостока» при свидетелях.

Хочу услышать его наедине. Как можно скорее.

— Не хочешь… ко мне приехать? Я тетю Олю в аэропорт отправил.