      Давид


Хотел утешить его. Чтобы он перестал плакать и банально успокоился.

Наверное, затем и потащил его с жесткого подоконника, на котором Игоря колошматило и от нервов, и от холода, бравшего через тонкое оконное стекло, на один из старых диванов. Я не кормил себя наивными надеждами, что это очень удобно.

Просто хотел переждать, обнимая, когда Игорю станет легче — и можно будет отправить его, достаточно уставшего, чтобы перетерпеть храп соседей, в комнату, в кровать, под одеяло.

Но пока я пристраивал башку на подлокотнике дивана, насилу уложив Игоря на себя, он и сам, наверное, беззвучно вздрагивая, не заметил, в какой момент отключился. Да я тоже не уловил, если честно. Осторожно, чтобы не разбудить, водил пальцами по его макушке, гонял со лба на висок непослушную светлую прядь и удивлялся, насколько это просто и одновременно охуительно приятно: копаться в его волосах. Наивно думал, что еще мгновение-другое, и мне хватит воли разбудить его и проводить до комнаты. Не хватило.

Просыпаюсь от громкой трели телефона, подложенного под щеку, резко сажусь на диване под скрип пружин и пялюсь в никуда, первые секунды не понимая, где я. Странное чувство. Привык засыпать на левом боку и видеть стенку, открывая глаза, а сейчас утыкаюсь взглядом в раздолбанный временем и силой нескольких поколений студентов настольный хоккей.

На журнальном столике, покрытом тонким слоем пыли, стоят тарелка с омлетом и подгорелым, но аккуратно обрезанным по краям тостом и полная чашка.

Чего и стоило ожидать, Игорь слинял. Мой с трудом очнувшийся от дремы разум, впрочем, по касательной обходит тревога, потому что придурок не принял произошедшее за странный сон и… приготовил мне поесть. Игорь даже в подписанную моим именем банку залез, на что намекает неповторимая вонизма дешевого растворимого кофе. А ведь мог бы — ухмылка сама собой расползается по губам, когда беру чашку и делаю глоток, — заварить лапсанг сушонг. Я бы и его выпил, слова против не сказав, но Игорь, походу, пожалел мои вкусовые рецепторы, и не буду скрывать, что от крохотного проявления заботы с его стороны мое утро, несмотря на адски затекшую шею, играет неприлично яркими красками.

Ему не плевать на меня.

И все эти годы было не плевать.

Даже если бы захотел, я не сумел бы, кажется, наскрести в себе теперь достаточно обиды, чтобы предъявить Игорю за черный список, побег без единой весточки и тот факт, что он бы сторонился меня и дальше, если бы наши жизненные пути опять не пересеклись.

Мы здесь, и все остальное меркнет в тени этой по-новому повернутой мысли. Ведь сейчас я не догадываюсь, а знаю почти наверняка, что у Игоря на уме, и моя главная задача — выйти в рукопашную против того бреда, который он нагородил в башке за три года.

«Спасибо за завтрак», — печатаю в строке набора, прикончив омлет.

Отправляю, еще немного улыбаюсь в чашку, допивая кофе, и наконец поднимаюсь с дивана. Пора бежать на тренировку, пока придурок не загнался и не решил, что убил все мои амбиции на корню.


      Игорь


«Спасибо за завтрак», — читаю, быстро блокирую телефон и прижимаю к груди.

В раздевалке первокурсников я один в этот ранний час, потому что сегодняшняя тренировка поставлена в расписание для претендентов в сборную, а большинство из них со старших курсов.

Как же хорошо, что вокруг не толкутся однокашники.

Сомневаюсь, что Родионов или кто-то из его компашки решится полезть ко мне еще раз, но рад, что они не видят, как я жмусь к шкафчику, стискивая телефон в кулаке, и разрываюсь между тягой перечитать короткое сообщение как минимум десять раз и настойчивым желанием распсиховаться.

Давид потребовал поцелуя там, на лестничной клетке, когда мог попросить чего угодно: вплоть до того, чтобы я уволился из ресторана и бросил университет, пропал из его жизни — на этот раз навсегда.

Но он захотел поцелуя. Захотел меня.

У меня же выбора банально не оставалось. Вчера только и думал, как бы поговорить с ним, условиться о честном соперничестве за место в сборную, которого он заслуживает, в отличие от ненужных уступок, и… убедить Давида, что меня нельзя прощать.

С поставленной перед собою целью я проебался, очевидно.

Что-то пошло не по плану, я вывалил на него куда больше, чем собирался, залил слезами его футболку, а потом Давид снова меня поцеловал. Совру, если скажу, что это было не прекрасно и не размазало боль в груди тонким, едва ощутимым слоем, забрав на спасительные минуты тревогу о том, что случится после. Я не вырывался в полную силу, хотя мог бы унести ноги с пятого этажа, но ведь желание украсть еще минуту его губ, его горячей спины под моей ладонью все перевернуло и перепутало. Я остался в его объятиях, обещавших, что мне никуда не надо бежать.

Очнулся уже утром и обнаружил, что ночь напролет использовал Давида вместо матраса и одеяла.

Пожираемый стыдом за устроенную сцену и причиненный дискомфорт, спустился на кухню, приготовил ему поесть, а когда вернулся, чтобы оставить тарелку и чашку на журнальном столике, чуть не взвыл от отчаяния.

Давид повернулся на бок, подложив руку под щеку, на которую натянул капюшон толстовки, и выглядел ровно так, как я представлял его, когда думал — находясь в Петербурге с родителями, — что могло бы случиться с нами в другом, альтернативном будущем. После альтернативного прошлого, где я ничего не портил. Засыпая, Давид всегда подкладывал ладонь под щеку и устраивался на левом боку. Когда становилось особенно тяжко, мне нравилось представлять Давида безмятежно спящим в его привычной позе в кровати, которую мы называли бы нашей…

Я оставил завтрак и дико струсил дожидаться звона его будильника.

Сбегал за сумкой с формой — и прямиком в раздевалку.

Торчу тут уже пару часов, переодетый к тренировке, и на стрессе наматываю круги между шкафчиками.

«Спасибо за завтрак».

Он не должен благодарить. Я готовлю дерьмово, и он это знает не понаслышке, а теперь убедился наверняка, что мои кулинарные навыки за три года не сдвинулись с мертвой точки. Я и сам дерьмо, но эта информация до него по неведомым причинам доходит с трудом.

Вздрагиваю от неожиданности: дверь распахивается, и в раздевалку заглядывает Олег Николаевич, наш тренер.

— Надумал пробоваться? — спрашивает с удивленной улыбкой, будто не он вчера выпытал из меня утвердительный ответ. Сам себе кивает и приговаривает: — Хорошо, хорошо, Беляев, — машет рукой приглашающе и делает шаг обратно в коридор. — Дуй в зал, будем разминаться.

Приходится оставить телефон и пойти за Олегом Николаевичем.

Отстаю от него на пару шагов и гадаю, пощипывая лепестки на мысленной ромашке: придет Давид или не придет. Придет или не придет.

Шаг через порог, и догадки теряют смысл.

Давид стоит посреди зала в окружении старшекурсников, обхватив локоть, и небрежно тянет руку, что-то вдохновенно втирая уже шапочно знакомому мне Федотову, гордо носящему титул «в каждой бочке затычка».

Федотов в сборной третий год подряд, он же призер международных первенств, член студенческого профсоюза, ведущий всяческих универских мероприятий, по слухам — жуткий бабник, азартный ставочник, сын какого-то важного перца из минспорта и просто местная знаменитость. Ажиотажа вокруг его личности в стенах универа едва ли не больше, чем вокруг олимпийских чемпионов вместе взятых. Оно и понятно: Федотов ближе недосягаемых звезд, он свой, с ним даже можно пообщаться, если повезет, и в его плотном расписании найдется для тебя окошко.


Сейчас, правда, внимание всех, в том числе и Федотова, благосклонно, но заинтересованно улыбающегося, безраздельно обращено на Давида, который рассказывает, что слышу, подходя ближе, про уличные тренировки во дворах Владика.

«Палку к палке приварили, на площадку воткнули, заебись — крутиться можно. Опасно? Бля, конечно, ТБ курит в сторонке».

Испытываю неприятное жжение в районе солнечного сплетения, когда Федотов и остальные смотрят на Давида, как на сумасшедшего — и одновременно с нехилым уважением и легкой любопытной завистью к притягательной опасности нищеты. Такая всегда появляется в лицах более удачливых спортивных деток, когда говоришь им, что твоей первой поролоновой ямой для обучения сальто служила куча из обрывков пленки-«пупырки», которую тренер неделю собирала по сетевым продуктовым магазинам.

Я не ревную, ведь Давид не мой, чтобы психовать из-за направленных на него взглядов и разинутых под его байки ртов.

Мне просто дарит отрезвляющую оплеуху очередное напоминание, что он слишком хорош, чтобы ночью пасти мой сон и благодарить меня за завтрак; чтобы я трясся как осиновый лист, будто у нас свидание, просто находясь в одном с ним помещении.

Он с легкостью и по праву света, который излучает, будто новенькая лампочка, занимает место в центре любой компании.

За день здоровается за руку чаще, чем я, кажется, — за всю свою жизнь. Зачем ему я?

Он может покорить любого. Он заслуживает кого угодно другого, кто не опрокидывал его на три, мать его, года с надеждами и планами на будущее.

— Ну что, старички, молодую кровь вам привел! — объявляет радостно Олег Николаевич, хлопнув ладонью о ладонь.

Мне сквозь пол хочется провалиться, едва Давид отпускает локоть, встряхивает плечами и оборачивается на меня, небрежно сдувая кудрявую прядь со лба. Праздная ленца и намек на невинное и едва ли осознанное позерство куда-то улетучивается из его позы. Не понимаю толком, что меняется в глубине карих глаз, но штормит от напора Давида так, словно он меня жмет одним этим взглядом к стене и прилюдно целует с языком, как он лю… Блядь. Еще одна мысль в таком духе, и я натурально слечу с катушек.

— Это Игорь Беляев, он тоже будет пробоваться на свободное место, — представляет меня Олег Николаевич, избавляя от необходимости открывать рот.

Поэтому я молча, скованно улыбаясь, жму руки тех, кто подходит поздороваться: уже застолбивших места в сборной старшекурсников. Из моих конкурентов, которые разбрелись поодиночке по залу, в мою сторону косятся оценивающе все, но идет поздороваться только Давид.

Я стараюсь смотреть куда-то выше, избегая встречи глазами, но моя ладонь задерживается в его крепко стиснутых теплых пальцах дольше необходимого. Давид встряхивает мою ладонь рывком, буквально напрашиваясь на недовольный взгляд с немым вопросом «Что ты творишь?» — и когда получает его, вдруг улыбается краем губ, пуская барабанную дробь по моей груди, и коротко подмигивает.

Выдираю руку сразу же, как разжимает пальцы, и, не помня себя от ужаса, бегом, вприпрыжку буквально несусь к разложенным матам.

Не знаю, от чего меня пробивает мощнее. От затянувшегося рукопожатия, о которое кто-то мог зацепиться, или по факту того, что Давид улыбнулся мне той улыбкой, в которую я однажды бесповоротно втрескался.

Видеть ее сейчас — будто получить золото за самый убогий опорный прыжок в мире. Желанно, необходимо где-то в грезах, но понимаешь же умом, что не заслужил.

— Собрались! Начинаем! — командует Олег Николаевич, собирая всех на матах и возвращая меня к реальности.

На время, пока оказываюсь на спине и за парочку конкурентов от Давида, беснующиеся в груди чувства уступают место выученной годами сосредоточенности на деле. В детстве я жил от тренировки до тренировки, заедая гимнастикой все, с чем сталкивался вне зала. У меня было только две отдушины, в общем-то: зал и Давид.

Со спортом мы дружим дольше, и ему я сердце не разбивал, а потому мне так легко отдаться во власть движения, искать в нем спасения от перегруза в мыслях, растворяться без остатка в работе тела.

Разминка напористо движется к кульминации. Мышцы разогреваются, форма липнет к коже, я уже на взводе, ноздри режет знакомо от мешанины запахов чужого и собственного пота, по ушам острее бьют короткие резкие выдохи Федотова, жмущего от груди слева от меня.

Мне бы на кольца. Ладони гудят от фантомного ощущения на них гимнастических накладок.

Но Олег Николаевич сперва гонит всех на «окрошку».

Недели две перед полноценным отбором нас ожидают только тренировки, однако я не перестаю держать в голове, что текущие результаты на решение Олега Николаевича повлияют тоже. Без понимания общей динамики он не рискнет взять ни одного из претендентов в сборную: ничтожно мало один раз выступить хорошо, нужно показывать некоторую стабильность.

Внутри спорта, впрочем, я не такой нервный, как по жизни.

Застряв в конце неторопливо тянущейся очереди к акробатической дорожке, я не сильно переживаю за результат, хотя «окрошка», связанные с ней опорный прыжок и львиная доля вольных после травмы далеко не мой конек.

Очередь почти доходит до меня, и тут я чувствую, как коротко касаются между лопаток твердые теплые пальцы. Слышу обращенное в затылок тихое:

— Мах на темповом начинай под толчок, приземлишься мягче.

— Хорошо, — вырывается из меня на голом автоматизме, по привычке, которая дает о себе знать спустя бесконечную пропасть времени, что мы не тренировались вместе.

Все так же естественно: слышать перед элементами, которые получаются хуже, его комментарии с прописными истинами, позволяющие собраться. Говорить ему в ответ очевидное перед хуже поддающимися Давиду кольцами, чтобы не запорол простейшую связку.

Акробатическая дорожка встает перед глазами после исчезнувшей спины безымянного конкурента гладкой взлетной полосой.

Еле чувствую, ныряя в рондат, как он перетекает в темповое сальто, а руки уходят в мах под самый толчок, отправляя меня на вылете в идеальный воздушный коридор и недурный прогиб. Бам! — и я уже в пружинистом фляке, а дальше тело делает все за меня.

Спрыгивая с дорожки, оборачиваюсь, чтобы посмотреть на пример Давида.

Дыхание перехватывает в горле на его разгоне.

Чистая грация, помноженная на мастерство и тысячи эталонных повторений.

Давид король опорного прыжка, и незамысловатая разминочная акробатика в его исполнении, легкая, раздраженная от малости, которой не хватает ему, чтобы напиться после японского уровня, выглядит на фоне остальных выступлений как борьба виртуозного скульптора с детьми, что лепят куличи в песочнице.

Я бы смотрел на это вечно. И я видел это десятки раз в полной темноте, зажмуриваясь, останавливая себя нечеловеческим усилием воли, когда приподнятая резинка пижамных штанов упиралась в костяшки пальцев и предлагала оборвать слабость или усугубить.

Встряхиваю осторожно головой, прогоняя непрошенное наваждение.

Когда дело доходит до колец, а я оказываюсь в самом хвосте очереди за спиной Давида, моя рука тянется привычнее некуда к его запястью. Ловлю перебой в его пульсе под пальцами, или он лишь мерещится мне. Приближая губы к уху Давида, пока никто не оборачивается на нас, привстаю на цыпочках и шепчу:


— Хват глубже на силовых. Оттягивай кольца ниже и дави увереннее, иначе…

— Качели, — заканчивает Давид концентрированно ровным тоном, я вижу его кивок и разжимаю пальцы. — Окей.

После его выступления, на каждом махе, обороте и подъеме Давида глаз не спуская с его правой руки и жадно следя за глубиной и крепостью хвата, с облегчением выпускаю его из-под давления надзора и свой выход в итоге почти не чувствую.

Слышу, как присвистывает кто-то из наших с Давидом конкурентов после соскока, на сдержанную похвалу Олега Николаевича отвечаю рассеянным кивком.

Предчувствую приближение конца тренировки, как сход лавины с горы — снежным комом срывается к подножью взгляд Олега Николаевича на наручные часы. И хрупкий вакуум, где мы с Давидом вне всего, что не касается чистоты нашего спорта и заряженных на успех талисманов-фраз с простыми, но успокаивающими подсказками, заполняется воздухом извне.

— На сегодня достаточно, — командует Олег Николаевич, не додержав Федотова на кольцах дольше пары незамысловатых подъемов. Машет руками и говорит не без ноты сожаления: — Мне по шее надают вас нагружать на полную катушку с первого захода. Закругляемся… Да, Федотов, следующий раз начнем с тебя. Что? Ну простите, господин хороший, у вас уже есть место в сборной, у меня установка сейчас на отборочные.

Возмущения Федотова, снятого с колец, тонут в нарастающем шуме голосов. Всем уже не до тренировки, и я понимаю по тяжелому взгляду Олега Николаевича, обращающемуся в мою сторону, что открывшийся рот лучше захлопнуть, а вопрос «Можно еще немного?» — оставить при себе.

Выхожу из зала в числе первых, стараясь оказаться как можно дальше от Давида в коридоре. Сворачиваю в раздевалку первого курса и долго, напряженно прислушиваюсь к голосам за дверью, но знакомого не различаю.

Наконец в коридоре все стихает, и я плетусь к шкафчикам, чтобы переодеться.

Загляну в душ уже в общаге — нет никакого желания мыться в спорткомплексе и скрежетать зубами на то, что Давид там моется тоже.

Нет, я не ревную ни капли. Но если я утыкаю взгляд в пол и кафель стенки, оказываясь в общей душевой, то это не значит, что Давиду вдруг стало нельзя оглядываться и исподволь палить через плечо в кабинку напротив, где нежится под теплой водой какой-нибудь Федотов и светит подтянутым голым задом...

Блядь. О чем я только думаю?

Почему, стоит вынырнуть из потока спортивного азарта, и в голове вновь сгусток неправильных, больных абсолютно мыслей, которые не могу, как ни пытаюсь, выкинуть прочь?

Стягиваю футболку через голову и раздраженно швыряю на скамью.

Спину шпарит сквозняк, хотя дверь без подпорки захлопывается из-за доводчика. Не успеваю я обернуться и проверить, не явился ли кто-то из перваков, как голова дергается обратно к открытому шкафчику, а я обмираю в момент жесткого и спонтанного соприкосновения наших тел.

Его запах обволакивает меня, будто плотный густой жар перед летней грозой: острый запах пота в смеси с пряным ароматом духов.

Слышу, как захлопывается под натиском доводчика дверь.

Давид обнимает меня со спины и резко притягивает ближе, прижимая к груди. Его ладони смыкаются в замок на моем дрогнувшем животе, а губы невесомо мажут по волосам.

Мы стоим так минуту, а может, и дольше, и я не слышу ничего, кроме пульсации крови в ушах и углубившегося, неспокойного дыхания Давида над ухом.

Большим пальцем Давид осторожно и медленно, очнувшись от странного ступора, проводит вверх-вниз от моего пупка к резинке форменных штанов. Это так щекотно, приятно и блядски смущающе, что у меня духа не хватает спросить, что он делает.

Здесь. Со мной.

В эти самые секунды.

— Хочу простить тебя, — вдруг говорит Давид хрипло, разбивая тишину, и его ладони размыкаются под пропущенный моим сердцем удар. Одна остается на животе, забираясь легонько, едва-едва, под резинку штанов, а вторая — поднимается выше, проходясь по моей груди, разгоняя пожар под кожей, подпаляя фитиль помешательства на этом издевательски неторопливом движении. Вверх, ребром ладони мягко и вскользь между ключиц и по мучительно напряженному горлу, чтобы подцепить пальцами мой подбородок. — И тебя я тоже, — произносит Давид, заставляя меня повернуть голову и встретить, падая в бездну, это слово губами: — хочу.