От: Броди Гамильтон
Кому: Тони Х.
Дата: xx октября 20xxг
Тема: Реально хорош

Привет! Как дела? Паршиво выглядел после матча. Да-да, я тоже устал, как собака, спасибо, что спросил. Ты, как всегда, чертовски внимателен. Столько вопросов. Полегче, старина, я не успеваю отвечать!

А если серьезно.

Ты так и не ответил ни на одно из моих писем летом, так что раздел отправленных в моем почтовом ящике все еще напоминает затянувшийся диалог с самим собой. Письма в никуда. Интересно, я смогу собрать из этого роман?.. Говорят, наш университет выпустил едва ли не больше лауреатов Букеровской и Пулитцеровской премий, чем вся «Лига Плюща» вместе взятая (но это, конечно, всего лишь байки). Я надеюсь, ты хотя бы читаешь мои письма. Знаешь, учитывая, что весной ты обосрал и мой байк, и мой стиль вождения, а потом еще и обставил меня на трассе, унизив и оскорбив, это твой моральный долг! В том сезоне было весело, да? Часто вспоминаю, как мы катались по ночному Грин-Бэй. Весной в Висконсине особенно красиво. (Помню, что вы с позором продули все четыре матча, но подыграй мне, окей? «Было весело, Броди, согласен». «Да, братишка, то что надо»).

Кажется, я сильно отвлекся от темы письма. (Сейчас ты должен проскроллить страницу вверх и, наверное, фыркнуть. «Перестань, Гамильтон, к чему эта неуместная лесть?»)

Но этим вечером ты был реально хорош!

Не помню, когда в последний раз меня так раскатывали.

Хотел сказать это лично, но тебя не было на вечеринке «Тигриц Грин-Бэй», а сейчас уже два ночи, мы сели в автобус и выдвинулись в сторону Алабамы, поэтому я решил, что настало время еще одного письма в копилку неотвеченных. (Я дал тебе целый сентябрь, чтобы отдохнуть от надоедливого парня из Бирмингема).

Повторюсь: ты выглядел паршиво после матча. Все в порядке? Возможно, это покажется тебе глупым, но я, наверное, волнуюсь. Не говори, что это из-за твоей девчонки? Слышал, вы расстались. (Ладно, я только что посмотрел твой статус в «Фейсбуке». Но у меня есть оправдание. Я учусь по специальности журналистики, так что я пропущу мимо комментарий «Сталкер», который наверняка проскочил в твоей голове. Проверять факты — у меня в крови).

Традиционно: ответь сразу, как прочитаешь.

С ув.,
Броди Генри Гамильтон II

От: Тони Х.
Кому: Броди Генри Гамильтон II
Дата: xx октября 20xxг
Тема: Re: Реально хорош

В жизни не видел более дурацкой подписи. Мне так сильно хотелось это сказать, что пришлось ответить, хотя ты действительно самый надоедливый парень, каких я когда-либо встречал. Даже мой капитан говорит меньше, а он в этом деле профи.

Так вот, о чем я. Твоя подпись. Второй. А это значит, что в твоей семье уже есть один Броди Генри. Я знал, что у богатых туго с фантазией, но почему хотя бы не Генри Броди? Или Броди Ричард?.. Три часа ночи, а я ломаю голову над этим вопросом. Интересно, если ты станешь большой шишкой в мире журналистики, я смогу продать твои письма за кругленькую сумму?

Не знаю, почему я тебе пишу.

Я даже не собираюсь отвечать на твои вопросы.

Может, дело именно в том, что ты не знаешь ответов. Иногда хочется перекинуться парой слов с человеком, который не в курсе… просто не в курсе всего.

p.s. да, я читал твои письма.

p.p.s. я пожалею о том, что написал это, так что не жди новых.

С уважением,
Энтони Хиклинг (без номера)

От: Броди Гамильтон
Кому: Энтони Хиклинг (без номера)
Дата: xx октября 20xxг
Тема: Re: Re: Реально хорош

Меня так шокировал факт твоего ответа, что я собрался с мыслями только сейчас. Итак. Время — пять часов вечера. Мы уже в Алабаме. Я наконец снял ужасный колючий свитер, потому что у нас здесь светит солнце и температура держится стабильно выше двадцати. Собираемся сгонять с парнями в ресторан, заесть свое сокрушительное поражение и обсудить, как именно мы надерем вам зад через неделю с небольшим, когда встретимся для последнего осеннего матча в зачет сезона. Занимательный факт: раньше — будь то победа или проигрыш — я бы отмечал или сокрушался совсем другими методами. Страшно вспоминать, какую власть надо мной имела дурь. Я убеждал себя, что без нее счастье не будет полным, а горе — не уйдет никогда. (Как будущий журналист спешу отметить, что все в курсе, до чего «золотой мальчик» Гамильтон докатился пару лет назад. Заголовки местных спортивных газет и нескольких региональных изданий были мои. Нечем гордиться. Веду к тому, что если ты рискнешь продать мои письма, то да: я сожалею об этих страницах своего прошлого). Сейчас мне кажется удивительным, странным и одновременно приятным, что я считаю вариант с рестораном, стейком и простым бокалом вина отличным завершением дня. Не знаю, почему я пишу тебе это. Пожалуйста, закрой глаза на мою многословность. (Помни, что я в состоянии шока).

Вернемся к теме, которую ты поднял в своем ответном письме. Согласен, удручающая скупость фантазии. С удовольствием носил бы имя Броди Ричард и избавился от претенциозной прибавки «Второй». Мое имя отдает душком британского снобизма и как будто бы намекает, что предки рода Гамильтон пили чай ровно в пять, а по выходным устраивали охоту на лис. (Я против насилия над животными. Как ты верно мог догадаться, я сглаживаю возможные углы на тот случай, если наша переписка все-таки станет достоянием общественности!)

Должен признаться, отец требует, чтобы я называл себя исключительно так. Он считает, что если я не стану игроком МЛБ, то мое имя и происхождение сослужат мне хорошую службу в неспортивном будущем. Да-да, можешь смеяться надо мной. Нытье золотого мальчика, зависящего от воли отца настолько, что он не рискует менять подпись даже в личной переписке по сети. Но, знаешь, после того проеба с периодом зависимости, мне меньше всего хочется трепать старику нервы. Ты же понимаешь меня?..

Я в курсе, ты не собираешься отвечать. Хотя уже то, что ты читаешь мои письма, воодушевляет. Они не в никуда. Просто далеко, к человеку, с которым мы не друзья, а просто случайные знакомые — и соперники на поле. Мне тоже иногда хочется перекинуться парой слов с тем, кто не знает обо мне всего.

Буду ждать ответа.

p.s. черт, мне пора ехать в ресторан, убер уже подъехал! парни в бешенстве. я так долго писал это письмо! ты просто обязан ответить! ОБЯЗАН!

С ув.,
Броди Генри Гамильтон II, что презирает охоту на лис

От: Энтони Хиклинг (без номера)
Кому: Золотой мальчик
Дата: xx октября 20xxг
Тема: все подряд

Время — девять вечера. День был долгим, но меня наконец оставили одного. Дилан, ты его помнишь, и его девушка Скайлер сегодня возили меня в Грин-Бэй. Мы завтракали в том кафе, в котором сидели с тобой в четыре утра весной после гонки. Ты еще заказал огромную порцию картошки фри и макал ее в молочный коктейль. Вспомнились те дни. Было весело. Почти забыл, что так бывает…

Я действительно не собирался отвечать, но теперь я чувствую вину, что из-за меня ты чуть не опоздал к стейку и бокалу вина…

На самом деле нет, просто от меня так давно ничего не требовали. Даже ответить на письмо. Как глоток свежего воздуха. Не буду вдаваться в подробности (мы, кажется, негласно условились не говорить всего), но меня достали опека и забота. «Тони, ты в порядке?», «Все хорошо, Тони?», «Не напрягайся, Тони, ничего страшного». Чувствую себя последним мудаком, но меня бесконечно бесит, что все вокруг относятся ко мне, как к бомбе, которая вот-вот может рвануть, а потому даже дышат в моем присутствии тише. Иногда хочется, чтобы кто-то из них сказал «Энтони, да ты тот еще придурок!» и попытался набить мне морду. Но мои друзья, увы, все еще лучшие люди на свете.


Вернемся к тебе.

Любопытно, что ты упомянул охоту на лис. Не знаю, говорил ли кто-то тебе, что ты сам похож на лису? Это была моя первая ассоциация, когда я увидел твое лицо. Не думаю, что тебя отменят в сети за дурное отношение к лисам. Клянусь, я видел в «Твиттере» мем с твоей фотографией, к которой кто-то приделал рыжие уши.

А теперь немного серьезности. Не собираюсь смеяться над твоим отношением к отцу. Я бы многое отдал, чтобы старшая сестра и мать не страдали из-за того… какой я сейчас. Из-за того, как я чувствую себя — и как поступаю.

Печатаю это и снова понимаю, что пожалею, но не могу не сказать, что мне… близок страх зависимости. Даже не спрашивай, на чем я сижу (на тот случай, если я продам нашу переписку: препарат мне прописан врачом, и справки о том, что я пью, есть у ассоциации, так что меня не привлечь за допинг), но я стал ощущать, что оно действительно мне помогает. И мне страшно от мыслей, которые периодически возникают в моей глупой голове. О том, что я могу принять больше… и почувствовать себя еще лучше. Но я знаю, что это не выход. Я не врач. Я могу решать, что делать с графиком приема, но не могу менять дозировку, не могу рисковать бейсболом. Он все, что у меня есть сейчас. А мысли иногда мелькают. И мне страшно. Может, однажды мне тоже станет хорошо всего лишь от стейка и бокала вина? Или гуакамоле. Обожаю эту дрянь. Ел бы ведрами. Хотя моих парней, наверное, уже от него тошнит…

Пора спать. Уверен, тебе больше нравилась наша переписка, когда я в ней не участвовал.

Уже традиционно: не жди ответов на свои письма.

С уважением,
Энтони Хиклинг,
почетный член клуба Хорошего Отношения К Животным

От: Золотой мальчик
Кому: Энтони Хиклинг I
Дата: xx октября 20xxг
Тема: Re: все подряд

Прости, прости, прости! Что отвечаю спустя день.

Вчера был просто кошмар какой-то. Наши тренеры справедливо решили, что мы недостаточно хороши, и решили загонять нас до потери пульса. Тренировались сверх установленной нормы столько, что, узнай об этом в ассоциации, нас бы обязательно оштрафовали и наказали (на тот случай, если собираешься продать переписку: пожалуйста, не включай это письмо, в противном случае я подставлю всю команду!)

Вернулся в корпус поздно вечером, рухнул и проспал до самого обеда. Час дня, а я все еще валяюсь в кровати. На занятия решил не идти. Чем это мне грозит? Кучей проблем. Пропускаю важный тест по профильному курсу. Но я не в состоянии тащиться в учебный корпус.

С одной стороны, мне очень жаль, что я не знаю всего, как твои друзья, хотя о чем-то могу, пожалуй, догадаться. С другой стороны, я счастлив, потому что, очевидно, только по этой причине ты продолжаешь отвечать на мои письма и общаться со мной. Не пиши я тебе все лето и сейчас, наверное, чувствовал бы себя ужасно одиноким. Может, по мне и не скажешь, но у меня нет близких друзей. С парнями мы говорим только о бейсболе. Выходим с поля — и каждый сам по себе. Встречаемся в гостиной — и снова обсуждаем стратегию, за завтраком и обедом просто молчим. Не пойми меня неправильно, я обожаю бейсбол, как и ты. Но так приятно обсудить с кем-то… мое сходство с лисой? Гуакамоле? Отношение к родителям? Черт, у меня даже нет девчонки и душещипательных бесед о чувствах! Но смею заверить, если появится, я не отстану от тебя, Энтони Хиклинг, которого я нарекаю Первым, неповторимым и непревзойденным… придурком. (Прости, что не могу исполнить твое желание и набить тебе морду. Придется обходиться словесными оскорблениями).

Круто, что ты боишься. В том смысле, что ты осознаешь, что повышение дозировки — кривая дорожка, и это тормозит тебя от неправильных решений. Наш мозг часто не спрашивает, о чем ему думать и что представлять, нет ничего плохого в периодически появляющихся дурных мыслях. Плохо — совсем не бояться их. А ты боишься. Ты думаешь о себе и о своем будущем. Это круто.

А как ваша подготовка? Боюсь вообразить, что вы приготовили нам.

Жду ответа! Требую!

p.s. мне куда больше нравится переписка, когда в ней участвуют двое!

p. p. s. нашел ту фотку с ушами! Как мило, что ты не упомянул о подписи «хочу трахнуть его» от девушки, которая ее выложила

С ув.,
Броди Генри Гамильтон II,
почетный член клуба Прямого Отношения К Животным

От: Непревзойденный придурок
Кому: Его хотят тр*хнуть
Дата: xx октября 20xxг
Тема: Re: Re: все подряд

Отвечаю тебе спустя полчаса после получения письма. Не вздумай привыкнуть, слышишь?

Но я не могу держать это в себе.

Во-первых, я проколол ухо. Сходил к знакомой волейболистке, которая прокалывает желающим все — от ушей до чл*нов. Все было в порядке. То есть, она дезинфицировала инструмент и вставила мне серьгу. Но я вернулся в корпус и дико зассал, что мой психолог увидит и может решить… что это какая-нибудь стадия мании или что-то типа того, я не сильно разбираюсь в терминологии. Помутнение, тревожный звоночек. Короче, я снял чертову серьгу и не уверен, что надену опять. Зачем я вообще прокалывал ухо? Захотелось. А теперь я пытаюсь анализировать собственное решение и определить, значит ли это, что я выздоравливаю или — наоборот — глубже падаю в свое дерьмо. Ненавижу. Я стал таким параноиком! Я даже на байк не садился больше месяца и не катался с Диланом, как мы делали раньше. Он обожал со мной кататься. А теперь я не могу… все кажется, что любое проявление активности может означать… какую-то побочку моих таблеток. И что все это временно. И я снова превращусь в вареный кусок мяса, только еще хуже. Ладно. Тебя, наверное, достало это читать…

Во-вторых, спасибо, что общаешься со мной, даже несмотря на то, что я не посвящаю тебя в подробности. Хотя ты стопроцентно уже догадался, что за таблетки я пью.

В-третьих, мы тоже не отстаем! Тренируемся, разрабатываем стратегии. Наш питчер вкатает всю вашу линейку бэттеров в газон, так и знай.

Почему я не упомянул подпись к фотке? Да я даже не сомневаюсь: ты кошмарно доволен тем, что тебя хочет тр*хнуть добрая треть «Твиттера», лайкнувшая тот пост. Просто не собираюсь тешить твое самолюбие, с этим прекрасно справляется армия твоих фанаток:)

Мне нужно бежать, Дилан хочет, чтобы я опросил его по половине англо-французского словаря к контрольному тесту…

Не жди ответов! Этот — исключение.

С уважением,
Энтони Хиклинг I,
лидер ассоциации параноиков штата Висконсин

От: Падок до внимания
Кому: Энтони Хиклинг, мастер интриги
Дата: xx октября 20xxг
Тема: Re: Re: Re: все подряд

Серьезно? Ты даже не прислал фотку? Пишу спустя десять минут, потому что возмущен!

Если хочешь мнение со стороны — желание проколоть ухо это всего лишь… желание проколоть ухо. Если бы твой психолог почувствовал в этом тревожный звонок, я был бы первым, кто пошел и проколол член в доказательство того, что это нормально! (Знаю, ты сейчас скажешь, что это доказывает только то, что я придурок:)

Понимаю, каково это — сомневаться в каждом своем шаге. Несравнимые ситуации, и все же, когда я проходил реабилитацию, мне на полном серьезе казалось, что я никогда не стану нормальным. Что в будущем смогу максимум притворяться им — чтобы от меня отстали и пустили обратно на поле, в обычную жизнь, просто, блядь, выпустили из рехаба. Не сразу, но мне стало проще. Не думать, что я ебанутый, раз хочу погулять посреди ночи или весь день чинить байк. Или если хочу смеяться над несмешными шутками. Не знаю, стал ли я «нормальным». Зато точно знаю, что я здоровее, чем тогда.


Однажды и ты почувствуешь, я в это верю, что готов насладиться даже самым безумным решением и не думать, что это повод лечь в дурку. Это будет просто твое решение. Даже если ты захочешь проколоть член:)

Изменения в лучшую сторону могут казаться незаметными. Но это не значит, что их нет совсем.

Кажется, Дэвид приготовил мне что-то поесть. Придется вылезти из кровати…

Отвечай, прошу.

p. s. ты завидуешь тому, что у меня есть армия фанаток? так и быть, я зарегистрирую парочку фейков, которые будут безостановочно постить, что хотят трахнуть Энтони Хиклинга!

С ув.,
Броди Генри Гамильтон II,
икона «Твиттера»

От: Тони Хиклинг, мастер сэлфи
Кому: Броди Гамильтон, фантазирует о проколотых чл*нах
Дата: xx октября 20xxг
Тема: Re: Re: Re: Re: все подряд

Прикрепляю фотку только для того, чтобы ты отстал. Так выглядит серьга. После твоих слов… она не кажется мне настолько фатальным решением, но я все же оставлю ее на время в тумбочке. Надену после нашей победы над вами.

Ты скажешь, всего час прошел, но на твои письма невозможно не отвечать! Они возмутительны! Не смей создавать фейки. Мне придется нести сексуальную ответственность перед моими фанатками (даже если они плод твоего больного воображения). Это тяжело с тем уровнем либидо, который обеспечили мне таблетки. (Ха-ха-ха… *угнетающая музыка*)

Мне кажется, Дилан втихаря выучил весь словарь — и сможет узнать если не звучание, то облик каждого слова. Но я боюсь проверять.

Ты спросишь, почему сегодня я так много болтаю. Так вот. Не говори никому (это письмо, пожалуй, мы тоже не допустим до публикации, когда я продам переписку), но я поменял график приема. Прошлый составил мне Ной. И он помогал. Но я изучил реакцию своего организма. Сколько времени проходит от приема до стадии наивысшей активности, как добиться максимальной концентрации в нужный отрезок дня. Теперь я периодически пропускаю ночной прием, чтобы выпить таблетки ранним днем — тогда я начинаю тормозить вплоть до самого вечера. Но вечером я в лучшей своей форме. Да, это хреново влияет на сон. Хреново сплю, просыпаюсь разбитым. Но пока это лучший вариант не свалиться к концу матча, как в прошлый раз. Ты бы знал, как мне тогда было паршиво. Второго такого раза я не вывезу.

После нашего матча вернусь к прежнему графику и начну думать, что делать к весне. А пока — не осуждай меня, если сможешь — я, не меняя недельной дозировки, останусь в строю от начала до самого конца. Я проверял: это никак не отразится на пробах, если меня решат проверить. Концентрация лекарства во мне та же самая.

Ну все. Я уже выпил таблетки. Вряд ли еще отвечу сегодня.

p. s. надеюсь, тебе не сильно влетит за пропущенную учебу. До завтра?

С уважением,
Тони, мечтающий стать нормальным

От: Броди Гамильтон
Кому: Энтони Хиклинг
Дата: xx октября 20xxг
Тема: волнуюсь

Я не уверен, что это правильное решение. Блядь. Если честно, переживаю. Проблемы со сном — звучит не очень здорово, тебе не кажется? Ты же точно не превышаешь своей дозы?

Не верю, что говорю это, но скорее бы матч уже прошел! Ты вернешься к прежнему графику, и мы обязательно придумаем, что сделать к весне, чтобы ты мог и играть, и хорошо высыпаться.

p.s. уже влетело. иду в учебный корпус, вымолил индивидуальную сдачу теста

p. p. s. потрясная серьга!

p. p. p. s. напиши сразу, как сможешь!

Твой,
Броди Генри,
чемпион по переживаниям

От: Тони
Кому: Броди
Дата: xx октября 20xxг
Тема: Re: волнуюсь

Проснулся посреди ночи от кошмара. Снилась бывшая. Смешно, что я думаю об этом сейчас, но нужно было расстаться с ней куда раньше. Не доводить нас обоих до боли. Лежу и вспоминаю, сколько дерьма получил от последних месяцев отношений. Вскрывалось все постепенно. Что она плачет каждую ночь, потому что байк — это рискованно, и я в любой момент могу разбиться. Что бейсбол отнимает у меня слишком много времени, которое я мог бы потратить на нее. Что ее не устраивает, как я одеваюсь. Ее бесит мой смех — у меня остро выступающие клыки, а когда я смеюсь, их видно, и это некрасиво. Неправильно держу ее за руку. Губы у меня сухие, ей противно со мной целоваться. Я должен увлекаться политикой, чтобы понравиться ее отцу. Чл*н у меня недостаточной длины, чтобы доставить ей удовольствие. Прическу мне обязательно нужно сменить, потому что она не сочетается с ее прической, мы выглядим вместе нелепо… Бл*дь! Каким же бараном я был! Под каким странным углом на все смотрел! Почему мне казалось, что она страдает из-за меня — и поэтому я должен поменять все в себе во что бы то ни стало? Почему верил, что мне нужно быть с ней? Что мне нужно сомневаться во всем, что я делаю? Держать в голове вопрос «Так, приятель, а перед тем, как съесть этот бургер, подумай, одобрила бы это Марта?» В кого я превратился к тому моменту, как она — она, боже, не я! — решила со мной порвать? В тень себя. В сплошной комок сомнений. В страхи, в недовольство собой. Я боялся смеяться. Мне было тошно от вещей, которые раньше приносили мне удовольствие. Лишь за одно я благодарен, лишь одно не дает мне сейчас упасть духом — Марта не смогла выжечь из моего сердца бейсбол.

Надеюсь, ты спишь, и не прочитаешь это письмо до утра… такой бред. Я разнылся. Расклеился. Прости, что вывалил это на тебя.

К твоему вопросу: клянусь тебе, недельная дозировка осталась прежней. У меня были мысли стащить себе еще флакон, но… я подставлю своего тренера, своего менеджера, свою команду. Хуже — я подставлю себя и свою цель! Нет. Я отказался от идиотской затеи. И я тоже жду матча и возвращения в график. Я раньше не осознавал в полной мере, насколько он мне помогал. А сейчас вспомнил о твоих словах. Что изменения в лучшую сторону могут казаться незаметными, но это не значит, что их нет.

Поскорее бы вернуться на нужную дорогу.

Твой,
Тони, мучающийся от бессонницы

От: Броди
Кому: Тони
Дата: xx октября 20xxг
Тема: Re: Re: волнуюсь

Я не сплю. Думал, как ты там, весь вечер. Спасибо, что написал. И не извиняйся за то, что был откровенен.

Не знал, что с тобой случилось столько дерьма в отношениях. Я рад, что ты с ней расстался! Легко могу понять, почему ты не прекратил мучения раньше. Ты ведь сам сказал — все вскрывалось постепенно. Если бы она обрушила на тебя все в один момент, ты бы поставил точку сам. Я где-то вычитал цитату. «Это не удар ножом, от которого ты сможешь меня защитить. Это миллион порезов от бумаги каждый день»…

Все позади. Все образуется, Тони.

Когда встретимся, постараюсь тебя насмешить! Уверен, твои клыки очаровательны:)

Спокойной ночи! Обещай, что постараешься уснуть!

Твой,
Броди,
немного успокоенный, но все еще чемпион волнений

От: Энтони Хиклинг, властелин гуакамоле
Кому: Чемпион волнений
Дата: xx октября 20xxг
Тема: ужин

Не писал тебе весь день. Но весь день думал о твоем последнем письме. Не знаю, как ты это делаешь, но твои слова меня успокаивают. Мне стыдно… обсуждать свое дерьмо с Диланом, хотя он мой лучший друг. Просто кажется, что он меня не поймет, он человек другого склада ума. А ты понимаешь. Надеюсь, это сейчас не прозвучало как намек на то, что я собираюсь кормить тебя дерьмом на постоянной основе…


Потому что в моей жизни есть и кое-что прекрасное! Как ты мог догадаться, это гуакамоле, в приготовлении которого я достиг всех мыслимых и немыслимых вершин! Уверен, ребята в восторге от сегодняшнего ужина. (На самом деле я видел, как Клод Натаниэль давился, но говнюк пытался продать мне, что слезы в его глазах — от радости!)

Не пугайся. Я правда отлично готовлю его. Просто парней достало одно и то же. Но им уж очень хочется меня подбадривать во всем. Марк вот недавно похвалил меня за то, что я — цитата — красиво завязал шнурки! Честно, хотелось на него наорать. (Я сдержался. Я ублюдок, но только мысленно).

К чему это я? К тому, что я собираюсь приготовить тебе гуакамоле в Бирмингеме! Уже завтра вечером мы выезжаем автобусом в Алабаму.

Готовься причаститься к пище богов!

p. s. на самом деле я слегка переживаю за нашу встречу. не в плохом смысле. в каком-то… прошлом смысле. не знаю, как объяснить, но я давно не испытывал такой паники при мысли, что услышу чей-то голос…

Твой,
Тони, чемпион исключительно дурацких переживаний

От: Тони-дурак
Кому: Броди
Дата: xx октября 20xxг
Тема: НЕ ЧИТАЙ!!

ПРОШУ, УДАЛИ ПРЕДЫДУЩЕЕ СООБЩЕНИЕ, НЕ ЧИТАЯ! УМОЛЯЮ!

С УВАЖЕНИЕМ,
ТОНИ!

От: Броди
Кому: Тони, властелин гуакамоле и красиво завязанных шнурков
Дата: xx октября 20xxг
Тема: Re: НЕ ЧИТАЙ!!

:)

Поскорее бы послезавтра.

Спокойной ночи!

Твой,
Броди Генри Гамильтон II