      Давид


Напрочь дурею от его рта.

Поговорить хочу. Сказать в качестве подколки из числа тех, которые роняли ему забрало и переключали на волну праведного гнева и желания доказать обратное, что его темповое сальто по-прежнему и рядом с моим не валяется.

И следом признать: от того, что он вытворяет на кольцах, дохнешь, понимая, что никогда так не слетаешь, и тут же воскресаешь, чтобы не пропустить ни секунды чудовищно мощного превосходства.

Я умею говорить. Складывать слова в предложения со смыслом.

Но почему, стоит поддаться искушению, повернув к себе его голову, подтолкнуть расслабленные губы языком и, соскучившись за утро, попробовать горячий влажный рот — как я забываю, что такое человеческая речь?

Он адски хорош.

Этот смазанный, не слишком-то удобный со спины поцелуй, в котором тонет удивленный выдох Игоря в ответ на мое «Хочу».

Игоря переключает под то же короткое замыкание.

Рывком, жмурясь так крепко, что я чувствую трепет его ресниц щекой, тянется ближе, будто потеря моих губ равносильна необходимости объяснить себе происходящее, чего Игорь банально не вывезет. Запрокинув руку назад, вцепляется мне в волосы, привстает на цыпочках, проезжаясь жесткими лопатками по моей груди, молча требует углубить поцелуй, и моя ладонь от возни Игоря вдруг по запястье ныряет под резинку его штанов.

Черт. Блядь.

И секунды не проходит, как я его лапаю прямо там, глажу поверх трусов и глупо, по-животному не контролирую желание трогать, на которое срываюсь, шумно сглатывая свою и его слюну.

Игорь зависает посреди поцелуя, позволяя покусывать его нижнюю губу, часто дышит через рот, и я чувствую, оглаживая всей ладонью, как быстро он становится твердым и совсем-совсем возбужденным.

Мне мерещится отзвук его сдавленного стыдливого стона.

Сердце дубасит будто проклятое.

Кровь устремляется к члену, когда Игорь вплотную, не понимая, как этим заводит, жмется твердой задницей о мой пах.

О да.

Кусаю Игоря в губы ощутимее, поглаживаю его напряженную, потную шею свободной рукой, не зная, как еще показать и сказать, не прерывая бешеного поцелуя, что не хватало мне только этого. Трусь о его зад и чуть не скулю Игорю в рот, ловя россыпь звезд под веками. Больно, тяжеловато без смазки даже не рукой, а насухую сквозь ткань и мягкий шов форменных штанов, но как же охуительно нужно: сил не хватает бросить пытку.

Касаюсь губами уголка его рта, жестко целую в край челюсти.

Слушая громкое и надсадное дыхание Игоря, трогаю его наглее, сжимая поверх трусов крепкий член, и прохожусь губами вниз по шее, чувствуя оголтелый пульс.

С ума же сейчас сойду от тяги впиться в кожу зубами.

Игорь вздрагивает, когда упираюсь подбородком в его плечо и веду носом по шее. Приспускаю, одурев от смелости, резинку его трусов, и касаюсь подушкой большого пальца теплой головки.

Игорь дышит сквозь зубы и слабо вскидывается, хватается за мое запястье одновременно испуганно и крайне бережно, скребется пальцами по костяшкам, молит беззвучно отпустить и не трогать, потому что… уже потек.

Башка кружится и гудит.

Ощущения нереальные. Это открытие спускает меня с цепи окончательно: содрогаясь от гремучей смеси самодовольной радости пополам с ноющей под ребрами нежностью, жарко выцеловываю его шею, добираюсь до мочки уха и мну ее губами. Обхватываю Игоря свободной рукой поперек груди, не позволяя вырваться, и увереннее тяну с него штаны вместе с трусами.

— Дав… — вырывается из него скрипучее и тихое, но Игорь тотчас замолкает, теряя просьбу на полпути, когда поглаживаю его двумя пальцами под головкой, оттягивая тонкую кожицу.

Теперь он едва дышит, привстав на носках расшнурованных кроссовок, подаваясь в мою ладонь, и вижу отчетливо, представляю, как жмурит глаза, знаю: ему воли не хватает потребовать прекратить то, что ему бессовестно нравится.

При мне только одна мысль остается. Хочу, чтобы он кончил. Просто, нахуй, не выдержу, если он не спустит из-за меня здесь, в этой раздевалке.

Его горячий возбужденный член — лучшее, что я держал в руке. Его можно подрачивать даже без смазки, в отличие от моего, гоняя в сомкнутом кулаке.

Вновь целую шею Игоря, зарываюсь носом в спутанных волосах.

Так непривычно делать это не во сне. Реальнее, полнее, под его судорожные глотки воздуха и очень тихие, сдержанные и восхитительно пошлые намеки на желание постонать для меня, которыми Игорь давится, не позволяя голосу прорезаться в полную громкость.

Его мажет так, что он уже не предпринимает попыток притормозить и выпутаться из объятий. Льнет задницей к моему паху, покачиваясь на носках слетающих кроссовок, и каждый раз, как делает это, у меня в глазах темнеет, тянет внизу живота, и член пульсирует, будто с ним не происходило еще ничего прекраснее этой скромной ласки урывками.

Вены на руках покалывает.

Игорю и остро, и сладко, кажется: то шипит сквозь зубы, когда сжимаю пальцы крепче, то опустошенно, благодарно всхлипывает, цепляясь за руку, которой держу его, не позволяя потерять равновесие и сползти по мне на пол, когда ласково провожу пальцами от тяжелой мошонки к гладкой, приятной на ощупь головке, играя с его ощущениями на грани собственного помешательства и рокочущего глухого стона в его жесткое плечо.

Насколько же он отзывчивый и блядски притягательный, когда не хватает дури подумать, имеет ли он право на происходящее.

Он имеет только одно право сейчас.

Возбуждаться, тереться о меня своим задом и кончать.

Дарю ему поцелуй в расслабленные мягкие губы, которого ищет, рассеянно повернув ко мне голову. Облизываю его покусанную нижнюю языком, вижу, приоткрывая глаза, темно-голубую радужку его глаз, и тут слуха, перебитого боем крови, неласково касается звук шагов в коридоре за дверью.

Игорь цепенеет в моих руках, его глаза широко распахиваются, я мигом разжимаю пальцы. Но вместо того, чтобы велеть ему натянуть трусы и отскочить от него, я, не думая о последствиях, тяну Игоря за локоть, заставив шаркать расшнурованными кроссовками, неловко придерживая штаны, к крохотному закутку в дальнем конце раздевалки.

Толкаю спиной к боковушке последнего шкафчика, встаю вплотную к Игорю, закрывая собственным телом, и напряженно прислушиваюсь вместе с ним к шагам и приближающимся голосам.

Сердце ускоряет темп.

Если кто-то зайдет в раздевалку, я не уверен, что мне хватит здравомыслия не пригласить непрошеного гостя нахуй грубой силой.

Игорь вздрагивает, уткнувшись лбом мне в нос, и стискивает пальцами футболку на моем плече, когда слышит гогот старшекурсников за дверью.

Напряжения во мне столько, что хватит обеспечить электричеством весь корпус. Не дышу почти, выжидая, не толкнет ли кто-то чертову дверь. Секунда за секундой протекают в нечеловеческой жажде отвлечь Игоря от паники, которая бьет по нему мелкими волнами.

Но время проходит, голоса и шаги стихают, а вскоре хлопает вдалеке тяжелая входная дверь спортивного комплекса, наконец оставляя нас в спасительной тишине.

— Пронесло, — говорю хрипло.

Опускаю голову и ловлю неуверенно поднявшийся навстречу взгляд Игоря исподлобья.


Он коротко и выжидающе смотрит на мои губы, и этого оказывается достаточно, чтобы я рванул ближе и заткнул его рот очередным глубоким поцелуем.

Возвращаю ладонь между его ног. Светлый пух на его бедрах давно не давал покоя моему больному воображению, но я представить не мог, что он настолько мягкий и тонкий на ощупь, совсем не то, что моя наждачка.

Игорь разрешает или тупо не в состоянии запретить изучать то, чего раньше я касался взглядом и украдкой, понимая, что значит смотреть дольше положенного негласными приличиями.

Вновь трогаю, нагладив бедра, его член.

О какой скромности может идти речь, если у Игоря не упал даже под страхом быть застуканным: по ощущениям, только сильнее налился? Обхватываю Игоря пальцами и, не удержавшись, прикусывая его губу в поцелуе, пошлепываю его стояком о живот.

Жесть как нравится смущать Игоря, чувствовать этот секундный ступор, который разбивается о накатывающее возбуждение.

Что, мешаю тебе думать? Отлично.

Для нас обоих, надеюсь, это впервые, но я не прощу себе, если замнусь и облажаюсь, а потому пробую на нем то, что особенно нравится мне. Вот так, запястьем покручивая, чуть усиливая давление к головке, когда веду вверх по стволу.

Игоря гнет навстречу: нравится так, очевидно, не только мне.

Он грубо сталкивает свой язык с моим и, обхватывая меня за шею руками, глушит в поцелуе невнятное мычание, полное отчаянного желания.

Пальцы легче скользят, захватив смазку с головки, вдоль всей длины. И в эти долгие мгновения острой сосредоточенности на его чувствительности мне не жмет даже то, что сам я взвинчен, и меня колотит от жажды что-то сделать с собственным стояком.

Похуй. Сейчас хочу быть целиком для него, в отсрочке моего кайфа есть что-то болезненное и вместе с тем потрясающе интересное: как тянуть фантазию и крутить себе нервы, зная, что по мозгам вдарит в пять раз интенсивнее, если немного перетерпеть и не шалить рукой сразу, как приспичит.

Уверен, что сдержусь.

Веду ладонью быстрее, настойчивее, Игорь издает похабный стон, подаваясь мне в кулак, вскидывает, оторвавшись от губ, наглухо убитый взгляд темных голубых глаз, и моя уверенность тает, как крошево сахара в крутом кипятке.

Игорь вбивается в мой кулак, не прекращая пялиться на меня и постанывать. Выражение его раскрасневшегося лица в этот момент — самая невозможная и пошлая картинка из всех, что я когда-либо видел или представлял. Он опускает руку, ощупывает пальцами контур моего стояка поверх штанов, сжимает, и в глазах у меня становится мутно, а по горлу тянется остро рокот удивленного стона. Приспускаю тупо потому, что Игорь коснулся меня там, где я ждал его больше всего.

Раздраконенный, не понимая, чего именно хочу, целую его губы и жадно, не позволяя дыханию Игоря ни на секунду выровняться, ласкаю его рукой до тех пор, пока он не влетает затылком в шкафчик. Хватает меня за волосы, приставая на цыпочках, губами мажет по моему носу, шепчет едва слышно, крупно содрогаясь:

— Да… Давид… я с-сейчас… — и в моем кулаке становится липко и влажно.

Игорь выдыхает сыто и пораженно, опускаясь ниже к моим губам, с которых забирает в полубреду долгий благодарный поцелуй.

Я все еще возбужден, только теперь неудовлетворенность яростно бьет по вискам и требует что-то сделать. Охота взвыть: мы так далеко зашли под мое «Хочу», гуляющий по телу адреналин после общей тренировки, а я нихуя не смогу без смазки, даже если попрошу.

Отстраняюсь от Игоря, сглатываю натужно, ловя его взгляд, в котором постепенно проясняется и зреет намек на первые мысли. Кожу обдает холодом. Кажется, он вот-вот включит голову и переварит произошедшее. Хана моему возбуждению — мне с ним никто не поможет.

Но я ошибаюсь. Черт, как же я ошибаюсь.

Игорь смотрит на меня не мигая, беспомощно хватая воздух ртом, не дольше нескольких секунд. Дрожащими пальцами подтягивает выше резинку трусов и штанов, опускается с мысков на пятки и вдруг, не дав мне и слова сказать, хватает за плечи и меняет нас, пользуясь заминкой, местами.

Упираюсь лопатками в боковушку шкафчика.

Не понимая нихуя, пропускаю мимо пару жестких поцелуев вниз по шее. Волосы Игоря щекотно касаются над воротом. Он опускается, целуя прямо поверх футболки. Чувствую спустя мгновение, как его колено становится на пол между моих кроссовок, и только тогда до меня доходит.

Сердце выбивает по ребрам симфонию паники, помноженной на неверие и слепую, горячую надежду.

Игорь задирает мою футболку, и его губы влажно касаются волосков под моим пупком. Блядь. Я был в душе утром перед тренировкой, но не после.

Я потный и банально не готовый к тому, чтобы он увидел, где я его хочу. Но я же в курсе, насколько Игорь всегда был брезгливым. Он не сделает этого. Нет. Не верю. Не…

Глоток воздуха стремительно обжигает горло.

Вижу, опустив голову, как его пальцы деятельно и шустро распутывают шнурок на моих штанах. Гадина не поднимает взгляда, разрешая любоваться только растрепанной светлой макушкой, будто я не догадаюсь, что он собрался делать, и мне хочется его остановить, сказать, что он не должен — не здесь, ломая себя и свою принцесскину привередливость ради всего лишь-то моего изнывающего до ласки члена.

Но не могу произнести ни слова и соврать, что мне не надо.

Игорю, если честно, на мои метания как-то похуй: он уже тянет с меня штаны вместе с трусами, его щека касается моего живота, когда он наклоняет голову. Высунув кончик языка, не стесненный, будто, ни разу видом, который стесняет даже меня, когда я сравниваю свой с нормальными, сука, не обрезанными в угоду сраной традиции, робко и на пробу лижет кожу под головкой, оставляя влажный теплый след.

Кладу ладонь на его волосы, а он вздрагивает, испуганно поднимая глаза. Понимаю не сразу, охваченный предвкушением от его осторожных заигрываний с моим членом: Игорь решил, что сделал что-то не так.

— Продолжай, — прошу тихо, почти умоляюще, пальцами зачесывая назад упавшие ему на лоб спутанные пряди, — все… отлично…

Игорь вспыхивает, между его светлых бровей появляется хмурая морщинка. Не нравится, что не принимаю как данность? Ой, знаешь, нахуй иди. Получишь ровно столько комплиментов, сколько посчитаю нужным.

— Еще… — требую сорванным голосом, когда Игорь, вернувшись к своему занятию, проводит языком чуть настойчивее по головке. Ощущения волшебные, но как же мне мало этого дразнилова. И поторопить хочу, и одновременно напоминаю себе, что для него это в первый раз. Глажу по мягким волосам, из-под полуопущенных ресниц смотрю на него сверху вниз, не до конца понимая, все ли это взаправду? Вожу легонько, свободной рукой подхватив стояк, головкой по его приоткрытым губам и подсказываю шепотом, не выдерживая пытки тем, что Игорь не знает, что делать дальше, а мне это дальше нужно позарез: — Лизни кончик.

Игорь мнется недолго: широко и послушно проводит языком по головке, мокро облизывая со всех сторон. Глаза поднимает выше, выискивая на моем лице свидетельства того, что делает правильно, и мне башку рвет от его зараженного упорством жгучего взгляда.

Он так хочет быть лучшим. Даже в этом.


— Хочу к тебе в рот, — вырывается из меня на выдохе, и в голосе потрескивает столько нетерпения, что Игорю сложно не поддаться. Я нащупываю в нем эту безотказность, непримиримое желание сделать мне хорошо, чтобы оправдать свое присутствие в моей жизни, кажется. И я такая скотина, что этим пользуюсь. — Да, ч-черт…

Давлюсь приглушенным стоном, подталкивая его губы и не встречая сопротивления. В его влажном маленьком рту горячо и безбожно тесно с языком, которым водит неловко по напряженной головке.

Это не сон. Слишком приятно, чтобы им оказаться.

— Не останавливайся, — не затыкаюсь, подрагивая от того, как аккуратно он посасывает головку, положив ладонь поверх моих пальцев на основании стояка. Признаюсь, вскипая при едином допущении, что Игорь не согласится: — Ты охуенно делаешь это… — Игорь издает досадливый звук, не выпуская головки из-за щеки, и у меня яйца тяжелеют от гулкой вибрации его молчаливого «Как же». Шиплю раздраженно: — Тебя никто не спрашивал. Я сказал… — задыхаясь, обласканный жаром его рта, впечатленный до одури тем, как много там слюны и как нежно его язык обхаживает мою головку, тяну: — ты просто… охуенный… Да, боже, да… Еще немного… Вот так…

Толкаюсь в его рот, вовремя не притормозив, и до боли резко царапаюсь о его зубы. Возбуждения это не сбивает, лишь усиливает, и, попробовав разок, я уже не могу остановиться.

Двигаюсь как можно медленнее, подыхая от желания оказаться глубже, подаваясь в его рот, и Игорь обхватывает меня губами ниже по стволу, позволяя войти на половину длины.

От мокрых, хлюпающих звуков и попыток Игоря сглотнуть излишек я снова на грани за каких-то несколько секунд. Чувствую, как набухает член, как тяжело Игорю активнее включаться в процесс.

Но мне больше ничего не надо в наступившую секунду.

Ослепительная вспышка встречает меня на обратной стороне век, когда зажмуриваю глаза под напористое движение его губ по чувствительной плоти.

Вжимаюсь затылком в шкафчик. Напряжение, достигнув пика на скорости, перетекает в мягкое душное марево кайфа, и я кончаю без остатка прямо в его расслабленный рот. Игорь давится, выпуская головку из-за щеки. Хватается за мое бедро, чтобы не потерять равновесия, и я чувствую, когда он жмется губами к моему животу, сдерживая кашель, как глотает мою сперму и тяжело дышит, приходя в себя.

Ноги ватные. В голове с трудом собираются мысли.

Едва перестаю трястись как припадочный от интенсивности накатившего оргазма, подтягиваю трусы и штаны. Наклоняюсь и хватаю Игоря под мышками, чтобы с усилием затащить по себе и поставить на ноги. Обхватываю его руками, мало внимания обращая на попытки увильнуть от поцелуя.

— Я грязн… Прекрати, у меня весь рот испачк… — Игорь смыкает губы, пробует быстро облизнуться, но в этот момент я его целую, и ему не остается ничего, кроме как поддаться, крепко вцепившись мне в плечи пальцами, и после пары мгновений вялой борьбы языками позволить вылизать его рот.

Горько. Не знал, что я на вкус такой паршивый, но от мысли, что Игорь не побрезговал это узнать, хотя, видит небо, я старался вытащить, я даже не кривлюсь.

Отлипаю от него с трудом и неохотой. Игорь весь красный, а его взгляд категорически избегает моего, будто осознание произошедшего давит на его совесть и мешает признать: нам обоим это было нужно. И это было нереально классно, чтобы сейчас строить из себя поруганную невинность.

— Я не думал, что ты… — произношу зачем-то, без толку формулируя, как впечатлен его порывом, и позорно сбиваюсь. Понимаю, что совершил ошибку, когда лицо Игоря каменеет, он делает рывок в сторону и бормочет:

— Да, прости. Больше не буду.

— Перестань! — раздраженно бросаю, схватив его за руку и дернув обратно. Жму его к стене, ставлю ладони по обе стороны от его головы и, наклонившись, чтобы поймать его хмурый взгляд исподлобья, с вызовом произношу: — Мне понравилось, ясно?..

Игорь не отвечает, поджимая губы.

— Мне очень понравилось, как ты стонал, — говорю тихо и искренне, и вижу, как вздрагивает его подбородок.

Целую его, внаглую пользуясь безответностью оцепенения.

— Пойду первым в душ, — предупреждаю, отчего-то чувствуя, что легче ему не станет, пока я не оставлю его хотя бы на время наедине со своими мыслями.

Игорь кивает.

Прежде чем отстраниться и выйти из раздевалки, я целую его опять и глажу тыльной стороной ладони по горячей щеке.

— Мне понравилось, — говорю уже на пороге и захлопываю дверь, не оставляя ему шанса возразить.