— Уверен, что Рико безопасно там тренироваться? — спросил Тайлер, болтая ногами. Сидеть на столе Кристен было не охренеть как удобно, учитывая кучу баночек с витаминами и жвачками, тюбиков с кремами, приспособлений для макияжа, пустых ежедневников, кип журналов, заколок, брелоков и прочих полезных и бесполезных вещей, но Тайлер не жаловался: спустя неделю ему так и не выделили собственного рабочего места. А Кристен, судя по насыщенному расписанию, собиралась вернуться с маникюра не раньше, чем через час.

— Уверен, — отозвался Мерфи, не оборачиваясь и активно орудуя щеткой. — Там замороженная промышленная зона… Жилые кварталы километра за два. Если кто и услышит грохот, спишут на стройку.

— Разместим морфов в ночлежках Уоттса, — произнес Тайлер, с удовольствием следуя вслух по намеченному плану. — Никки договорился. Места должно хватить всем. Франциско Колуччи не сунется в Уоттс, если не хочет открытого столкновения и проблем для будущей кампании Карлоса…

— Сначала спаси их, Рэмбо, — фыркнул прохладно Мерфи, спустив Тайлера с небес на землю. — После подумаешь о том, где разместишь жертв.

— Нужно продумать все до мелочей, — уперто ответил Тайлер, подняв и рассмотрев баночку с витаминами для укрепления волос. — Защита понадобится не только морфам, но и Рико… Знаю, у нас надежная крыша. Но мы фактически сделаем Джеронимо, — Тайлер побаивался чересчур громко произносить имя главаря банды морфов, держащего их половину Уоттса, но из этой части офиса все ушли на обед, и Тайлер продолжил увереннее: — соучастником. Полагаемся на то, что Колуччи не подключат полицию, боясь огласки. Открестятся от дел шестого блока и временно залягут на дно с фармацевтической отраслью. Но Рико… — Тайлер постучал ногтем по крышке баночки, — впервые выступит по-настоящему против отца. Это не сойдет ему с рук.

— Боже, я это уже в третий раз слышу! — произнес в сердцах Мерфи, агрессивнее заработав щеткой. Металлические прутья скрипели от чистоты, но Мерфи не останавливался. — Рико совершал поступки и масштабнее.

— Только не помнит, — заметил Тайлер, сверля взглядом его светлый затылок. — Как и я.

— Что ты хочешь? — Мерфи обернулся и взмахнул рукой в резиновой перчатке, забрызгав брюки Тайлера мыльной водой. — Сказку на ночь про Рико? Какой смысл искать ответы в сдохнувшей ветке событий?.. — Мерфи посмотрел на собственные руки, щетку и ведро. Спросил раздраженно: — И какого хуя я чищу клетку попугая?..

— Думаю, некоторые ответы из сдохнувшей ветки событий мне пригодятся, — заметил Тайлер со смешком. — Например: ты, кажется, совсем не умеешь мне отказывать. Даже не надеялся, что сработает, если честно — Кристен, вообще-то, поручила это мне… Ауч!

Тайлер попытался увернуться, но мокрая резиновая перчатка прилетела ему по лицу.

— Бесишь, — высказался Мерфи таким тоном, будто не надел Тайлеру ведро на голову лишь из опасений забрызгать попутно собственный кремовый костюм. Мерфи посоветовал ядовито: — Займись делом — фотографии котов на компе Кристен сами себя не отсортируют.

— Да перестань… — Тайлер заискивающе улыбнулся, но Мерфи бросил щетку и вторую перчатку в ведро и резво направился к выходу. — Нет, не бросай меня… — Тайлер потянулся за ним всем корпусом и поскреб пальцами воздух. Мерфи и на секунду не замедлился и специально посильнее хлопнул дверью. Кажется, в качестве патетического подтверждения, что умеет отказывать. — Черт… — Тайлер рухнул на стол, уткнувшись носом в плечо, и косо посмотрел на ведро. — Вот блядь.

Остаток рабочего дня Тайлер потратил на то, чтобы привести в порядок файлы. Кристен позвонила после маникюра и, сославшись на головную боль, заявила, что сразу поедет домой. Что, впрочем, не освободило Тайлера от чистки помойки, которую из себя представляли папки на ее компьютере. По скромным прикидкам Тайлера, Кристен успела скачать все видео и фото с котиками, загруженные в Интернет со дня его создания. Помимо прочего она хранила в свалке с рабочими промо-роликами оба сезона телешоу «В полет с ангелами», в котором крылатые морфы соревновались в прыжках с самых высоких зданий мира и — в серии специальных спецвыпусков — виртуозных падениях в ущелья и пролеты вдоль острых скал. Но Кристен не остановилась на достигнутом: память ее компьютера до отказа забили эротические рассказы с участием Алонзо Колуччи и голые фотографии мужчин с его прифотошопленным лицом.

— Ты гребаная извращенка, Кристен… — пробормотал Тайлер, прищурив глаза и стараясь не смотреть на то, что бросал в папку «НЕ РАБОЧЕЕ. АК».

Скрепя сердце заглянув в соседнюю папку, Тайлер пришел к неутешительному выводу, что Кристен делала коллажи с Алонзо сама: у нее обнаружилось около двух сотен его фотографий разных лет из соцсетей и с профессиональных съемок. Тайлер не собирался разглядывать их, учитывая, что довольная рожа Алонзо теперь ежедневно наблюдала за ним с огромного рекламного экрана на соседнем офисном здании. Но несколько щелчков мышью все же сделал, повинуясь странному предчувствию — и оно не обмануло.

— В чем дело? — ворчливо спросил Мерфи, когда Тайлер отыскал его этажом выше и настойчиво приволок в кабинет Кристен. К вечеру последние сотрудники смылись домой: за стеклянным окном, выходящим в опенспейс, пустовали рабочие места и уныло перемигивались в теплом закатном свете индикаторы выключенных мониторов. — Что ты хотел мне показать?

— Полюбуйся! — Тайлер усадил его в кресло на колесиках и подвинул ближе к столу.

— Ну ты и извращенец, Тай… — кашлянув, пробормотал Мерфи и деликатно отвернулся.

Тайлер недоуменно уставился на экран, на котором по случайному нажатию на мышь в полный размер развернулось окно с очередным творчеством Кристен: голову Алонзо она довольно искусно прилепила к обнаженному телу пожарного, игриво прикрывающего пах шлемом.

— Да не на это! — поморщившись, сказал Тайлер. Он наклонился к столу справа от Мерфи, подтащил ближе мышь и развернул другую фотографию — судя по заднему фону, Карлос Колуччи, действующий мэр Лос-Анджелеса, находился на тематической вечеринке. Вспышка выделила обитые бархатом стены пошлой красно-черной расцветки, бокал с вином в руке Карлоса и маску в виде головы ястреба, скрывшую верхнюю часть его лица. Если бы Кристен не дала файлу название «Карлос. Ночные мутации», Тайлер в жизни бы не признал его, несмотря на то, что сотни раз видел в новостях. Может, дело было в отсутствии фирменной лучезарной улыбки. Пустые черные глаза в прорезях маски и хищно, будто зверь почуял запах легкой добычи, скривившиеся губы до неузнаваемости изменили его лицо.

— И? — Мерфи внимательно рассмотрел снимок. Поднял голову к Тайлеру и вопросительно выгнул светлую бровь. — Карлос Колуччи развлекается в клубе. Тоже мне новость.

— Ты не понимаешь, правда?

Мерфи отрицательно качнул головой.

— Посмотри на подпись. — Тайлер указал на имя файла. — Клуб «Ночные мутации». Скандально известное злачное местечко для любителей… — Тайлер смущенно развел руками, — …спать с морфами. И чем более явная мутация… тем лучше. Мания. Фетиш.

— Клянусь, файлы Кристен на тебя хреново влияют, — глухо произнес Мерфи. То ли Тайлеру померещилось в розовом закатном свете, льющемся в окна, то ли Мерфи действительно зарделся. — Окей. Ладно. Допустим, мы знаем, что Карлос любит… — Мерфи запнулся на полуслове. В его глазах постепенно назрел огонек несмелой догадки, — …мутации. Вот хрень. Думаешь?..


— Думаю, Карлос не просто так сделал поддержку морфов ведущим проектом своей политической деятельности, — убежденно заявил Тайлер. — Он повернут на морфах… В клубы такой направленности не идут зарабатывать голоса. Приличные морфы терпеть не могут фетишистов, которые спят с ними исключительно из-за внешних несоответствий человеческому облику. Если об этом станет известно — Карлос потеряет четверть, а то и треть электората.

— Но почему в прошлый раз… — задумчиво произнес Мерфи, — офис Реджины Белвезер не сыграл на этом? Если эта фотография была в компьютере Кристен… — Мерфи устало потер руками лицо. Тайлер только сейчас заметил, как вымотал его полноценный рабочий день. На мгновение всего, но Тайлера задел странный порыв встать позади кресла и размять его напряженные плечи. Тайлер отогнал нечаянную мысль прочь резким движением головы, когда Мерфи продолжил: — Я запихнул тебя к Кристен, потому что считал ее самым бесполезным звеном команды Белвезер… — Мерфи бросил, услышав возмущенный выдох Тайлера: — Без обид. Тебе правда нужно было остыть и поумерить пыл — место подходило как нельзя лучше. Но ты… открыл ебаный Клондайк. — Мерфи откинулся на спинку кресла и спросил в воздух: — Что не так с Кристен?..

— Она помешана на Алонзо, — предположил Тайлер, — и фантазиях, построенных вокруг него. Карлос, скорее всего, в ее богатой коллекции оказался случайно. Потому что похож на братца, и Кристен планировала дополнительно его отфотошопить для большего сходства… — Тайлер фыркнул нервно. — Но Кристен нереально умелая сталкерша. Как и где она достала это фото? Уверен, Карлос тщательно заметает следы своих грязных похождений.

— Не то слово, — согласился Мерфи. — Ведь в прошлый раз мы об этом так и не узнали… И фото всегда было здесь. — Мерфи неверяще уставился на экран. — Прямо у меня под носом.

— Одного фото недостаточно, — протянул Тайлер разочарованно. — Может, Кристен не использовала его во время гонки, потому что оно в одном экземпляре?.. — Тайлер склонил голову поочередно влево и вправо, рассматривая снимок под разными углами. — Кто вообще догадается без подсказки, что это Карлос?..

Мерфи потер подбородок указательным пальцем.

Тайлер скорее почувствовал, чем догадался, о чем он думает.

— Стоит ли нам, — задал Тайлер вопрос тихо им обоим, — хвататься за эту нить? Мы должны сосредоточиться на шестом блоке…

— А что если это наш золотой билет? — с сомнением откликнулся Мерфи. — Представь, как мощно рванет в обществе. Шестой блок, фетиш Карлоса… Потрясение за потрясением. Морфов все это неслабо обеспокоит и заставит быть осмотрительнее — и сплоченнее. Может, начнут всплывать и другие истории, о которых мы бы никогда не услышали, не будь в наших руках информационной бомбы?

— Что будем делать? — спросил Тайлер, испытав немалое облегчение. Похоже, в этот раз они и правда мыслили в едином направлении, а не Мерфи не сумел в очередной раз отказать его импульсу.

— Есть одна идея, — сказал Мерфи угрюмо, — и она пиздецки мне не нравится.




***




— Мне пиздецки не нравится эта идея! — вновь сдавленно признался Ящер, нервно размахивая хвостом.

Он косо глянул на Тайлера поверх бокала с цветастым коктейлем. Блестки, которые Хлои нанесла на его веки, мерцали голубоватым и серебристым во вспышках стробоскопов. Брюки с высокой талией и заправленная под ремень полупрозрачная рубашка с расстегнутым воротником, а также непривычно уложенная — уже силами Сирен — белая челка превратили Ящера в ходячее недоразумение. Тайлер на полном серьезе считал перед выходом, что нарочито сексуализированный образ спалит их с первой секунды, но оказался кругом неправ.

На Ящера беззастенчиво пялились. Он получал поразительное количество взглядов из-под прорезей масок. Как блуждающих по залу обычных гостей, ожидающих выступления «Огненных змеек» — танцовщиц с саламандровой мутацией, — так и от вип-клиентов, расположившихся у перил второго яруса и наблюдающих за происходящим свысока. Никого, даже отдаленно похожего на Карлоса, среди них пока не было, как и ни одной маски в виде головы ястреба.

Но вечер только набирал обороты. И Тайлер искренне надеялся, что они затеяли это не зря.

— Все будет хорошо. — Тайлер накрыл ладонь Ящера, лежащую на высоком столике. Единственное, что радовало Тайлера в дресс-коде — возможность надеть перчатки, избавившись от нечаянного соприкосновения с чужими мыслями, и не выглядеть в них глупо. Все остальное Тайлера исключительно угнетало. Особенно узкие обтягивающие джинсы, в которых не мог нормально сесть, и простая черная маска, закрывающая верхнюю часть лица, которая больно давила ему на виски. — Ты со мной, ясно? Никто тебя не тронет без разрешения — за такое местные вышибалы выкидывают на улицу.

Ящер кисло улыбнулся. Сердце Тайлера ныло от мысли, насколько чувствительного и скромного Ящера нервировали сальные взгляды. Что все вокруг оборачивалось для него тяжелым унизительным испытанием. Начиная от бесплатных коктейлей для «морфов с восемьюдесятью процентами внешнего морфизма и выше» и заканчивая бесплатным проходом. Тайлер и Мерфи отвалили немалую часть денег из заначки Рико, чтобы купить себе билеты. Тайлеру перед этим пришлось как следует напрячь мозги, чтобы сочинить для Кристен убедительную историю с подводкой и выбрать подходящий момент для стыдливого намека, что мечтает хоть одним глазом посмотреть на то, чем живут извращенцы. Кристен, правда, столь впечатлилась описанием несуществующих грязных фантазий Тайлера, что он уже предвкушал с содроганием — завтра она не отстанет от него без нужного количества подробностей. Но билеты Кристен достала им буквально из-под земли. Даже Сирен, к которой Мерфи обратился до, уткнулась в тупик при попытке выяснить, как попадают в «Ночные мутации».

— Почему ты уверен, что Карлос будет здесь сегодня? — спросил Ящер, перегнувшись через столик. Тайлер не сдержался, заметив краем глаза, как проплывшая мимо дамочка в яркой маске с пятнистым принтом заинтересованно потянулась к поднявшемуся хвосту Ящера, и резко рыкнул:

— Эй, ты! Отвали!

Дамочка испарилась за доли секунды. Тайлер перевел взгляд на благодарно улыбнувшегося Ящера.

— Потому что у него железное алиби, — предположил Тайлер, хотя и понимал, что играл на собственных домыслах, которые могли не иметь ничего общего с реальностью. Но Рико перед тем, как отправиться на вечернюю тренировку в заброшенную промышленную зону, подтвердил догадки — жену Карлосу подобрал отец. Вряд ли основываясь при этом на чистоте любви, а не на чистоте династии. — Сегодня у Карлоса с его женой десятая годовщина свадьбы. Ты сам видел его последнюю публикацию. Фото из частного самолета и подпись «Привет, Вегас!»

— Но самолет не взлетел, — со вздохом закончил за него Ящер, закатив глаза. — Помню. Сирен выяснила по своим каналам. Думаешь, жена в курсе, что Карлос…

Ящер многозначительно поиграл бровями.

— Думаю, она прикрывает его «особые» предпочтения как может. — Тайлер пожал плечами. — Лишь бы не просочилось в прессу… Идеальное прикрытие, а? Любимая жена, самолет до Вегаса, частная вилла, где они, — Тайлер изобразил пальцами кавычки, — отмечают годовщину.


— Не знаю, Тай, — с сомнением простонал Ящер, блуждая взглядом по столикам. Темнота то накатывала, то вновь рассеивалась под мерцающим светом стробоскопов. Музыка набирала громкость. Вот-вот на сцену, пока надежно укрытую красными кулисами, должны были выбежать «Огненные змейки». — Надеюсь, мы не зря тут околачиваемся…

Тайлер ободряюще сжал его ладонь.

Он хотел быть внешне уверенным ради Ящера, которого втянул в безумную авантюру. И убеждал сам себя, подергивая ногой под столиком, ставшим их наблюдательным постом, что в случае опасности Мерфи тотчас вытащит их к последнему чекпойнту.

Оставалось без малого три дня до операции в шестом блоке. Рико усердно тренировался от рассвета до глубокой ночи вместе с Хьюго в заброшенной промышленной зоне. Даже если не выгорит сегодня, они возьмут свое в Ленноксе, а о «Ночных мутациях» постараются забыть, как о страшном сне. Но если существовал хоть малейший шанс разыграть карту с Карлосом, Тайлер собирался уцепиться за него.

«Мы еще так не делали, — повторил он мысленно. — Может, это та самая дорога, которая приведет нас к цели без прошлых потерь».

— Все в порядке? — раздался в ухе голос Мерфи. Он притаился в тени на лестнице, готовый в любой момент забрать их в прыжок.

— Ага. — Тайлер заправил прядь за ухо, намекнув Ящеру, что говорит не с ним. Маска надежно прикрывала наушник. Ящера, что обернулось для него очередным унижением из числа тех, за которые Тайлер ненавидел клуб до глубины души и отчасти ненавидел себя, проверили с головы до ног как морфа в целях «безопасности клиентов». К счастью, Ящер ухитрился, увидев досмотр несчастливца с крылатой мутацией, незаметно выкинуть свой наушник еще в очереди на заднем дворе.

— Я страхую. Меньше дергай ногой, — произнес Мерфи. Тайлера успокаивали не слова — сам его голос. Пока он знал, что Мерфи рядом, казалось, не существовало ни одной непоправимой опасности, что могла бы грозить им всем. Тайлер плотно прижал подошву ботинка к полу, послушно перестав дергаться. В наушнике раздалось шипение. Мерфи фыркнул? Или засмеялся? — Да твой зад шикарно выглядит в этих джинсах. Мечта извращенца. Правда — не сегодняшнего профиля.

Тайлер смущенно вспыхнул. Судя по язве в тоне, Мерфи с откровенным удовольствием подначивал его, уверенный, что Тайлер не сцепится с ним в словесной пикировке прямо при Ящере. Так или иначе, Мерфи отлично справился с тем, чтобы избавить Тайлера от нервного напряжения. Теперь Тайлер просто кипел от невозможности ответить.

— Черт… — выдохнул вдруг Ящер, выплюнув трубочку из-под коктейля и заставив Тайлера дернуться от неожиданности вновь. — Нет! — Ящер боязно стиснул его ладонь сквозь перчатку, заметив, что Тайлер порывается обернуться и проследить за направлением его взлетевшего выше взгляда. — Не смотри туда. — Ящер пробормотал: — Маска… в виде головы ястреба. Он только что поднялся на верхний ярус.

Ток крови в ушах перебил гул музыки и голосов. Тайлер попытался медленно повернуть голову в указанном направлении, но Ящер дернул его за ладонь, заставив наклониться к себе ближе поверх столика, и прошептал:

— Нет, Тай, он смотрит сюда…

— Что мне?.. — растерялся Тайлер, глядя в широко распахнутые глаза с узкими зрачками.

— Не знаю, но прямо сюда… смотрит… — Ящер издал странный звук, похожий на начало скомканного «Прости», и наклонился еще ниже.

Тайлер застыл не дыша, машинально зажмурившись. Он успел почувствовать, какие мягкие на ощупь губы Ящера. Остроту его мятной жвачки, осторожную, будто виноватую нежность украденного поцелуя. Челка Ящера щекотно махнула по лбу над краем маски. Больше Тайлер не почувствовал ничего. Лишь механическое соприкосновение их губ и прокатившуюся по телу дрожь легкой паники.

— Все? — спросил Тайлер, оторвавшись от него спустя несколько секунд. Взгляд у Ящера был дезориентированный. Его так смутил поцелуй-прикрытие? Сердце Тайлера забилось быстрее при мысли, что их представление в деталях увидел Мерфи.

— Что «все»? — уточнил Ящер, моргнув.

— Карлос, — напомнил Тайлер беспокойно. — Он еще там?..

— Карлос?.. — Ящер непонимающе мотнул головой.

Тайлер резко обернулся, вскинув взгляд ко второму ярусу. Карлос — или тот, кто был чертовски похож на него комплекцией, ростом и густой шевелюрой, в знакомой по фото маске ястреба, стоял у перил, облокотившись о них и безучастно наблюдая за постепенным передвижением толпы к сцене. Он не скрывался. Не пытался отпрянуть в тень.

По правую руку от Карлоса застыл высокий бледный юноша с маской в виде головы белого медведя.

Тайлер ощутил острый взгляд юноши прямо на себе. Настойчивое прикосновение его силы к голове.

— Мерф, — проговорил Тайлер умоляюще. Боль ошпарила виски. Юноша пытался забрать воспоминания. И ему не требовалось для этого ни контакта кожа к коже, ни разрешения. Тайлер вцепился в столик, потеряв равновесие от раскатов боли. Он выдохнул еле слышно сквозь спазм в горле: — У Карлоса есть… свой чтец… — «Вот его идеальное прикрытие. Его гарант». — Забирай нас… отсюда…