Тихо шифером шурша, едет крыша не спеша…

Хотя ехала она у меня со скоростью вагонетки, отпущенной по рельсам с крутого обрыва. Потому что, не успел я чинно-блинно разуться на узком коврике, вежливо не накапав подтаявшей грязью на далеко не девственно чистый пол, Змей, скинувший пуховик и свои ботинки как попало, сказал:

— Много не пей, нам завтра ко второй паре, — и добавил, глянув на Гошу, который уже активно махал ему с порога комнаты на другом конце коридора: — Я отойду ненадолго, переговорить надо… Развлекайся.

Змей ушел за Гошей, закрыв за ними дверь, а из другой, что напротив, немедленно вывалился какой-то поц с бутылкой апероля в руке. Сфокусировав на мне взгляд, он спросил громко, перекрикивая музыку:

— О, а ты тот новенький?

Я глубоко вздохнул, попытался приободриться и задвинуть куда подальше колючую обиду на то, что меня кинули с напутствием «развлекайся» в компании незнакомых мне людей, даже не представив.

Ладно, где наша не пропадала?

Это же я, мой свободный рот и доведенный до автоматизма навык вливаться в любой движ, а уж тем более полупьяный и, судя по темно-зеленым дредам поца, нормально настроенный ко всяческим экспериментам со стилем.

Меня притащили в задымленную темную гостиную, освободив место на продавленном диване, и намешали мне в чайной кружке «Апероль Шприц». Я узнал, что у поца с зелеными дредами погоняло Леший, имена остальных двоих не расслышал сквозь бодрый рэп из колонки, стоявшей прямо у меня под ухом. Зато, судя по улыбкам и кивкам Лешего и его друга, который не спешил вставать с нагретого места на кресле, понимал, что меня они слышат прекрасно. Уж не знаю, что я им так вдохновенно втирал — мысли почему-то крутились, никак к насущному не возвращаясь, вокруг закрывшихся в соседней комнате Змея и Гоши.

Но кальян, который заценил по приглашению Лешего, я нахваливал точно.

Удивительно, правда, что я смог его покурить и не выблевать легкие, учитывая, что мой первый и единственный опыт курения, случившийся в выпускном классе, закончился тахикардией, кошмарным кашлем и четкой установкой не вдыхать больше ничего крепче воздуха.

Наверное, эффект сгладил коктейль, выдутый почти залпом.

Или то, что музыку наконец сделали потише и я уловил суть беседы, которую активно вел с Лешим и Димой, чье имя только что вызнал по оклику его девушки, уточнившей, какого пива принести.

Оказалось, что мы обсуждали Родю и Никиту — видимо, того водилу. Точнее, обсуждали Леший с Димой, а я многозначительно поддакивал до тех пор, пока не расслышал их как следует.

— …и чо Гоша их при себе держит? — сокрушался Дима, пожевывая здоровый гвоздь под губой. Я вообще слабо соотносил нефорский внешний вид этих двоих с недавними фантазиями на тему Гоши и его круга общения. — Мозгов ноль, дури вагон.

— Ну бля, — фыркнул Леший, выдохнув громадное облако фруктового дыма, как потушенный изнутри дракон, — а чо, у тебя время освободилось ларек и шаурмишку от конкурентов стеречь? Как раз такие и нужны — чтобы мозгов ноль.

— Ага, — язвительно отозвался Дима, отняв у него кальянную трубку, — а как за яйца схватят, они первые драпанут, роняя тапки.

— Не драпанут, — успокоил Леший, расслабленно прищурившись и откинувшись на спинку дивана. — У Гоши лавэ, и за ним никогда не заржавеет. Нормально все. Тупые? Да. На своих бросаются? Ну, тут не поспоришь. Кусачие, мрази… Я бы к тому же Роде не сунулся. — Леший с чувством закатил глаза. — Это у нас только Змей в рубашке родился.

Я задумался и даже забыл угукнуть поверх кружки.

Уже второй человек в этой квартире называл его Змеем. Выходило, тут тусовались как минимум его приятели. Я-то помнил прекрасно наше нечаянное тесное знакомство на первой паре по литературе и холодное «Змей я только для своих».

А Родя с Никитой, стало быть, не совсем — судя по этому разговору, они у Гоши были кем-то вроде наемной пугалки для охотников влезть в малый бизнес. Все чудесатее и чудесатее рисовалась картинка. Гоша был едва ли меня старше по виду, а у него и ларек какой-то имелся, и шаурмичная.

— Только отгонять их в последнее время приходится часто, — проворчал Дима и вдруг, передав мне кальянную трубку, качнул головой в мою сторону и заметил: — Лис вон страху, небось, натерпелся.

Сказал бы, что у меня пропал дар речи от прямого доказательства, что о моей скромной персоне знали еще до моего визита. И знали немало. Но на нервяке мой язык действовал наоборот — в отрыве от мозга. Еще и джинсы безбожно жали, слезы на глаза наворачивались — и только сильнее хотелось отвлечь себя трепом.

— Еще как! — поделился я, не стесняясь, параллельно отхлебнув апероль, который мне подлила в чистом виде девушка Димы, вернувшаяся с бутылкой для меня и пивом для него. — Родя меня раза в два шире. Мне мои зубы еще пригодятся…

— Во! — глубокомысленно изрек Дима, подняв в мою поддержку указательный палец.

— А вот здесь что-то мне подсказывает: они не сами такие инициативные, — высказалась девушка Димы, присев на подлокотник его кресла. — И это Гоша их послал… покататься. Обстановку разведать.

Она скомкала в кулаке полы тонкой блузки, а у меня чуть апероль не в то горло не попал, когда я признал в ней Машу, нашу со Змеем однокурсницу, которая пару недель назад узнавала про татуху. Хотя, казалось бы, чему удивляться — Змей сам сказал, что знаком с ней еще со школы.

Только охуевать мне это не мешало ни разу.

Маша, поймав мой взгляд, улыбнулась краем губ, но не слишком приветливо. И мне снова, как и тогда, стало стыдно за слова, необдуманно сорвавшиеся с языка.

— Какую еще обстановку? — Леший выгнул насмешливо зеленую бровь, не заметив, как и Дима, увлекшийся ловлей брызнувшей из-под алюминиевой крышки пивной пены губами, наши молчаливые переглядки.

— Ну… — Маша сильнее сжала кулак на полах блузки, уставившись на арахис, рассыпанный на низком журнальном столике возле кальянной колбы. — Просто проведать, не общается ли с кем Змей… Тогда еще. Когда мы не в курсах были.

— Маша-а… — протянул Леший и медленно покачал головой, наградив ее пристальным взглядом, и мне померещилось по тому, как дружно Маша и Дима принялись оттирать его футболку от пива, что ребята старались не ляпнуть при мне лишнего. Только чего? — Коней не гони.

— Слушаюсь и повинуюсь, — изобразив подобострастный полупоклон прямо на подлокотнике кресла, протянула Маша с ехидной улыбкой.

— Это еще чо значит? — Леший прищурился.

— О, а ты не собирался напомнить мне, что на девятнадцать секунд старше и поэтому мудрее? — уточнила Маша невинно. — Черт! Надо было салют по такому случаю устроить.

— В жопу иди! — прорычал Леший беззлобно.

— В жопах ты бывать любишь, — не осталась в долгу Маша и взвизгнула, сорвавшись с подлокотника к Диме на колени, когда Леший метнул в нее полупустым пакетиком из-под арахиса.

Дима расхохотался, Леший залился краской, что даже в полутьме полной кальянного дыма гостиной забавно сочеталось с цветом его волос.

Я смотрел на него во все глаза. Так выходит, это Леший — брат Маши, которому нужно было забить шрамы на спине татухой?

Информации для моего маленького мозга на квадратный метр времени было очень много.


И я снова отхлебнул из кружки.

Но что я понял и без помощи алкоголя, который мое состояние не менял, а только постепенно усиливал, эти ребята мне уже нравились. С ними было ненапряжно. А еще они как будто заранее были настроены ко мне позитивно. И вели себя так, как если бы мы с ними каждый четверг курили кальян в этой самой гостиной. Ну, разве что, мне нужно было закрыть один неудобный вопрос…

— Маш, — позвал я, передав Лешему кальянную трубку, — выйдем на пару слов?

Она помялась немного, но согласно кивнула. Дима, когда я глянул на него неуверенно, приготовившись на всякий случай к претензиям, миролюбиво улыбнулся, мол, я своей девушке не тюремный надзиратель.

Мы с Машей отошли в коридор, прикрыв дверь, чтобы немного приглушить не бьющую по мозгам, но все же громкую рэпчину.

— Слушай, прости, пожалуйста, ладно? — попросил я искренне, надеясь, что она это по тону поймет. — Я про татушку ляпнул, не подумав… Не задумывался, что она может, ну… быть не просто для красоты.

Маша поджала губы, обшарив взглядом коридорный угол.

Посмотреть было на что. У Гоши тут устроилась шведская стенка, по потрепанности и чистоте которой было видно, что ею пользовались регулярно.

— Да забей, — проговорила она после задумчивой паузы и наморщила тонкий нос. Такой же тонкий и чуть вздернутый, как у Лешего. — Как о таком знать заранее? У Лешки просто неудачный случай, а ты не знал… Я больше испугалась, когда ты мячом о полку ебнул. — Маша издала коротенький неуклюжий смешок. — Я ссыкуха та еще.

— Знакомо, — сказал я с улыбкой, патетически приложив ладонь к сердцу, и Маша, столкнувшись со мной взглядом, улыбнулась теплее чем там, в гостиной.

— Уверена, ты неплохой парень. И Димке с Лешкой ты вроде понравился, — сказала Маша, пожав плечами. — Змей кого попало в логово не тащит.

— Логово? — переспросил я.

— Добро пожаловать. — Маша подмигнула. — Клевый чокер, кстати…

Она ушла обратно к Лешему и Диме, а я, подтолкнув дверь, чтобы музыка не мешала мыслям, поторчал немного под двумя лампочками в коридоре, переваривая легкое пьяное марево апероля и кальянного дыма и бальзамом на душу легшее Машино понимание.

Хотел было вернуться в гостиную к кружке и новым знакомым, но услышал, что голоса за соседней дверью стали громче. И, почувствовав холодок, коснувшийся ног, а следом и табачный запашок, понял, что дверь приоткрылась из-за сквозняка — кто-то в комнате открыл окно, чтобы закурить.

Подстегнутый любопытством — может, самую малость и алкоголем, — я сделал осторожный скользящий шаг к щелке в двери и напряг слух.

— Просто не делай так больше, ладно? — сказал Змей глухо и кашлянул, из чего я сделал вывод, что курил снова он. Знаю, сам тяпнул кальяна от души, но почему-то думать о сигарете в руках Змея было неприятно. — Если хочешь узнать, что у меня да как, псов своих не высылай, спроси лично. Номер моего телефона у тебя есть.

— А ты им пользуешься? — лениво поинтересовался Гоша. Щелкнула зажигалка — видимо, он закурил тоже. Какое-то время они молчали, а я стоял, как дурак, и нервничал. Думать о том, что они вместе курят и молчат, тоже было неприятно. Значит, было о чем помолчать вдвоем. Наконец Гоша заговорил снова — тяжело выталкивая слова: — Я, кажется, не готов тебя отпустить. Казалось… вот утром. А сейчас, когда ты пришел, нет.

Кровь бешено застучала в висках.

Я испугался, что из-за этого не услышу ответ, но пока я собирался с мыслями, не понимая толком, в каком смысле и куда Гоша собирался отпускать Змея, никто тишины не прерывал.

Черт, а что если Змей собирается уезжать? Из города. Из страны. Я же… С кем я нашу честь буду на литре в конце четверти защищать? Кого я кормить буду? Кого выводить? Нет, пусть только попробует уехать. Я запакую себя и отправлю следом за ним «Почтой России», чтобы, когда получит, выпрыгнуть и завопить: «Не дождешься, сучара!»

— Давно ты меня отпустил, — возразил Змей с невыразительным смешком. — Просто по привычке нервы крутишь. Себе и мне.

— А если не по привычке? — спросил Гоша робким тоном, которого я не ожидал от парня вроде него. Каким увидел его на пороге. Каким нарисовал уже по словам Лешего, Димы и Маши. Парни вроде него не робеют. Но Гоша прямо в эту секунду перед Змеем отчего-то смелым не был.

— Ну и смысл? — отозвался Змей, как мне показалось, с нотой сочувствия. — Я-то отпустил.

— Потому что он?..

— Потому что я, — твердо отрезал Змей. — В первую очередь... потому что я.

Под ребрами заскреблось. Слишком уязвимо и больно оба звучали. И хоть я нихуя не понимал из их бестолкового разговора, продолжал бесстыдно греть уши, не в силах поддаться на уговоры здравого смысла, поверить мысли, что это не мое лисье дело, и убраться подальше от их, личного, не для меня.

— Мне уйти? — вдруг спросил Змей серьезно.

— Чуши не пори, — отозвался Гоша прежним лениво-праздным тоном, и я готов был почку поставить на то, что он вернул себе самообладание ценой огромных усилий. — Я пригласил. И с тобой гость — невежливо.

— Тебе же сложно.

— Какой ты, сука, понимающий стал, аж тошно, — Гоша рассмеялся невесело. Он резко замолк и произнес со вздохом: — Ладно. Закрыли тему. Хочу с твоим приятелем познакомиться нормально. Не сегодня, наверное… Но нормально. Без подвоха.

— Окей. — Так и увидел, как Змей дернул плечом и скривил губы. — Еще по одной? И пойдем — а то потеряют.

— Угу.

Оставаться и дальше смысла не было и грозило эпик фейлом, если кто-то потушит сигарету и решит быстро прошвырнуться до туалета, встретив меня на пороге.

Поэтому, пребывая в растрепанных и крайне непонятных чувствах, я на цыпочках отступил к соседней двери и шмыгнул в гостиную.

В моей кружке Маша уже намешала добротный «Апероль Шприц» со льдом, воткнув сверху трубочку. А Леший и Дима раскидывали картишки на наскоро очищенном от арахиса журнальном столике.

— В дурака? — уточнил я беззаботно, плюхнувшись на диван — зря, конечно, с разбегу, потому что мои бедные бубенцы в тесных джинсах уже устали молить о пощаде.

— С нами? — приободрился Дима, который, судя по пытливым прищурам в сторону Лешего, знал кое-что о мухляже.

— Еще бы!

Мы разыграли две быстрые партии.

Леший, по прикидкам, действительно мухлевал, но ни я, ни Дима так и не смогли определить как именно, поэтому просто в голос — вторя напору Оксимирона в колонке, которого, как выяснилось в ходе болтовни, любила и всегда врубала на общих тусовках Маша, — возмущались и активно запивали проигрыш.

Леший только посмеивался и позволял нам тасовать колоду сколько угодно и лично убеждаться, что он не подкидывает себе козыри.

Где-то в середине третьей партии в гостиную пришли Гоша со Змеем, и меня официально представили, хотя мы с Гошей, казалось, оба прекрасно понимали, что так или иначе представлены были загодя.

Впрочем, алкоголь меня расслабил достаточно, чтобы наплевать на неловкость, а то, что выпил, присев на диван рядом, и Змей — из моей кружки, — расслабило не меньше.

Да здравствует «Ма, мне к третьей»!

Не может же Змей быть настолько непробиваемым к алкоголю, чтобы завтра безжалостно тащить меня на пары ни свет ни заря после такой классной тусовки и шумного веселого спора, завязавшегося между мной и Лешим, о плюсах и минусах профессии дегустатора мороженого? Правильно, не может!


Поэтому я решительно подсовывал кружку Маше, когда она жестом предлагала налить. Пил сам и оставлял половину порции Змею, быстро вычислив, что этот стратег от бога таким образом пытался не дать мне пьянеть в одну харю. Не замечая, естественно, что кружка каждый раз пополняется, когда он отворачивается.

Даже Гоша, который в мою сторону старался не смотреть и в общем разговоре обращался к кому угодно, но не ко мне, выпив пивка, расслабил булки и даже сдержанно посмеялся над моей шуткой. А юморил я ого-го!

Не помню, о чем юморил, но сам хохотал до слез и, походу, всех остальных заражал хохотом. Дима вон три раза пиво носом пустил и три раза согласно кивнул, когда Маша напомнила, что пятничная стирка висит целиком и полностью на нем.

Только Змей, которого слегка размазало по спинке дивана, все косился нечетким взглядом на мою кружку, явно задаваясь вопросом, когда в ней уже кончится алкоголь.

Я и сам проникся этим вопросом, когда смекнул, что первая бутылка кончилась между партией в карты и музыкальной паузой, а Маша откуда-то достала вторую.

— Я в гальюн, — объявил я, резко встал и в коридор через распахнутую дверь буквально уплыл, подгоняемый попутным ветром с нотками апельсина.

Посетив туалет и потупив немного в веселый узор с черепашками на кафеле, твердо решил, что с выпивкой на сегодня пора завязывать. И вместо того, чтобы вернуться в гостиную, зарулил на темную кухню, на ощупь пробравшись к окну, распахнув створку и упав лицом на москитную сетку.

Холодный ветер с улицы приятно охладил голову и растрепал с трудом уложенную челку.

Я прищурил глаза, рассматривая сквозь ресницы и мелкую сетку светящиеся окна соседнего дома, цепочку фонарей, ныряющую за поворот, к далеко шумящей дороге. Мягко планирующий снег, потихоньку заметающий свежие собачьи следы на пустыре перед домом.

— Я сказал, что нам завтра ко второй.

Голос прозвучал на непривычно звонких частотах — оно и неудивительно, мы ведь вдвоем хлестали апероль как не в себя, — но мне даже оборачиваться не нужно было, чтобы понять, что я в заднице.

— Сказа-а-ал, — протянул я осторожно, стараясь дышать потише и по звуку нетвердых шагов определить, насколько близко он подошел — и насколько я близок к угрозе быть выкинутым из окна.

— А ты напился, — выдохнул Змей вдруг мне прямо в ухо, и я дернулся.

— Выпьем, няня, где же кружка… — пропел проникновенно. Никакой реакции. Даже презрительного смешка не последовало. — Эй, ну отсылочка же!..

Я обернулся и застыл, пригвожденный его взглядом.

Никогда еще не видел, чтобы глаза у него так темнели.

И не чувствовал никогда такого мощного давления чьей бы то ни было ауры.

Еще до того, как Змей подался вперед и уперся ладонями в подоконник по обе стороны от моей поясницы, я уже шевелиться не мог. Каких-то двадцать сантиметров между моим лицом и лицом Змея, согнувшегося навстречу с высоты своего немалого роста — посчитано нетрезвым человеком, сделайте скидку.

— Нам… — выговорил Змей свистящим шепотом, — походу к третьей… Пропустим литру… Ты, вижу, выучил…

Да-да, и пофиг, что Пушкина мы сто лет как прошли.

Но кто я такой, чтобы спорить с барским указом о сне до рассвета? И кто в своем уме спорит со Змеем, который жмет тебя к подоконнику?

Взгляд Змея плавно перетек ниже, и я буквально ощутил, как защипало от его пристального внимания губы. У меня там что-то прилипло? Чипсина! Я ел чипсы.

На всякий случай я облизнулся, на что Змей коротко и глухо, как будто камень в колодец упал, высказался:

— Бля.

— Что? — напряженно уточнил я.

— Ты специально? — прохрипел Змей вместо ответа, скривив тонкие губы. — Ты какого хуя…

Он замолчал, и я, осознавая вроде, что напрашиваюсь на неизвестное, осознавая даже, что я этого неизвестного, еще не попробовав, очень сильно и прямо сейчас хочу, спросил:

— «Какого хуя» я что?

— Красивый, — произнес Змей еле слышно под шелест дороги за окном.

— Неправда, — сказал я вместо того, чтобы сказать «не понял». Автоматически, как только охранная система мозга сработала, в качестве реакции на то, во что я не верил ни разу.

— Только мешаешь, — гнул какую-то собственную линию Змей, проигнорировав ответ, и посмотрел снова в глаза, этим взглядом — ярким, зараженным яростью — пробив на крупную дрожь.

Я задыхался, хотя воздуха хватало сполна.

Я дышал хуже, чем отпахавший дистанцию марафонец.

— Мешаю что? — я и сквозь апероль, заливший мозг, видел, что разговор не клеился.

Клеилась в венах кровь, внушая сердцу, что надо то медленнее стучать, то быстрее. Язык пересохший к небу клеился. Поясница моя к подоконнику намертво приклеилась, к нему же — ладони Змея.

— Смотреть, — ответил Змей просто, — за тряпками и… — Его взгляд метнулся к чокеру, — остальным… Руками иногда — тоже мешаешь. На подбородок, к примеру…

— Что не так с подбородком?.. — ужаснулся я по инерции, хотя меня интересовало только одно.

Сантиметры.

Криво подсчитанные, но все же оставшиеся до сих пор между нами.

Они сокращались очень медленно.

— Ничего особенного, — заверил Змей горячим дыханием прямо по моим губам, онемевшим от ожидания. Давай же, еще немного, еще совсем чуть-чуть от беспощадной математики на грани с долгой на подъем физикой тел и зашкаливающей, в голову бьющей химией, — просто он тоже красивый, а тебя это бесит.

Я закрыл глаза, чувствуя, что сердце грохочет уже не просто в мою грудь, но и слегка — в его.

И охранная система мозга заткнулась, не высказав протеста.

Мне так хотелось понять, чего мне так отчаянно хотелось.

Губы приоткрылись навстречу, его жаркое дыхание коснулось моего языка, обещая, что ответ мне понравится.

— Эй, парни, вы там не заблудились? — голос Гоши из коридора разбил хрупкую тишину.

И в следующую секунду показатели счетчика сантиметров перевалили за сотню.