Тёмка. 22:30
А у меня сырники со взбитыми сливками. Вкусно-о-о.

Вы. 22:31
Душу травишь, изверг?

Тёмка. 22:34
Фотография

Вы. 22:36
Тём…

Вы. 22:36
Ты кота зачем испачкал?

Тёмка. 22:38
Дебил. Я случайно. Тебя что, совсем не волнует, что на первом плане?

Вы. 22:39
Волнует… Очень. Дико сливок захотелось. Прямо с тебя. Веришь?

Вы. 22:40
Фотография

Тёмка. 22:42
Теперь верю. Ну на хер эти сырники, пошли в скайп?




***



Дианочка не оставляет попыток.

Садится на край стола, будто бы из страшного интереса к отчетности за сентябрь наклоняется ниже, демонстрируя кромку кружева в вырезе декольте. Спрашивает томным грудным голосом:

— Анатоль Сергеич, как всегда допоздна останетесь? Вы только в командировках такой исполнительный или в Москве вам тоже… заняться нечем?

Едва сдерживаюсь, чтобы не фыркнуть.

Для Дианочки, конечно, работу работать после положенных по графику шести — кощунство и бездумная трата времени.

И почву она прощупывает паршиво. С тем же успехом могла и в лоб спросить.

— Дел много, — отзываюсь скупо, чиркая в документе.

— Тяжело, когда вдали от дома, да? — Дианочкино сочувствие маячит красным бантиком бюстгальтера чуть ли не у меня под носом.

— Нет.

— Ну как же? — Дианочка усмехается, сдает назад. Еще не обиделась, но уже задета отсутствием безраздельного внимания. — Дома, наверное, жена. А тут…

— И тут жена, — решаю зря ее не терзать — и так пару недель круги наматывала и глазками стреляла издалека — и киваю в сторону телефона. — Двадцать первый век, Диана Владимировна.

Она застывает на секунду.

Потом медленно кивает. Нет, не разочарована.

Таких наличие жены только подстегивает. Для Дианочки все просто. “Жена” в Москве, а мы во Владивостоке. Проще же некуда.

— Скучает? — спрашивает Дианочка, ногтем царапая невнятный узор рядом с моей рукой. — Она не против, что вы его снимаете?

Секунды три уходит, чтобы понять намек.

Подцепляю цепочку и достаю из-под воротника рубашки кольцо.

Тёмка как в воду глядел со своей романтикой и парными украшениями.

— О, — в глазах Дианочки тускнеет задорный огонек. — А вы семьянин… Дети, наверное, тоже ждут?

Закатываю глаза, не выдержав.

Если кот Пискля Младший считается за ребенка, то он сейчас как сыр в масле катается. Не удивлюсь, если Тёмка его откормит до размеров прикроватной тумбочки к моему возвращению.

— Диана Владимировна, — говорю максимально серьезным тоном. Ее напор растаптывает последние остатки такта и сухой субординации. — Я дико извиняюсь, но у вас белье видно. Красивое, спору нет. Но его видно.

Дианочка вспыхивает, мгновенно слетая со стола, и поправляет юбку. Дверь за ней захлопывается так резко, что с крючка срывается календарь и шлепается на пол, открывшись на странице ноября.

Четырнадцатое число, жирно обведенное красным, портит и без того паршивое настроение.

Так долго.

Так чертовски долго.




***




Вы. 21:15
Ты онлайн в скайпе. Почему не отвечаешь?

Вы. 21:20
Пипец я задубел, пока курил. Яндекс говорит, у вас тоже заморозки по ночам?

Вы. 21:25
Ау, есть кто живой?

Вы. 21:27
Если ты порнуху там смотришь, я обижусь:)

Вы. 21:45
Артём. Все в порядке?

Тёмка. 21:50
Да, все пучком. Привет.

Соединение прервано

Вы. 21:55
Почему звонок не принимаешь?

Тёмка. 21:57
Не хочу по видео. Давай так.

Вы. 21:58
Так что?.. На буквы подрочим?

Тёмка. 22:01
Тебе лишь бы подрочить.

Вы. 22:03
Нет. Просто хотел тебя услышать.

Вы. 22:04
Совсем дурею с этой работой, мое чувство юмора деформируется под влиянием местного охранника дяди Бори.

Тёмка. 22:06
Не, все нормально… Прости. У меня просто рот болит.

Тёмка. 22:08
Точнее язык. И не смей шутить в духе дяди Бори:)

Вы. 22:10
Что с языком?

Тёмка. 22:12
Ты ругаться будешь…

Вы. 22:16
После таких слов я точно ругаться буду:)
Что натворил?

Тёмка. 22:18
Качелину холодную лизнул.

Вы. 22:20
Так и знал, что у вас в универе свой дядя Боря:)

Тёмка. 22:25
Проколол. Помнишь, магазинчик рок-атрибутики за углом? Туда такие симпатичные штанги завезли. Не удержался.

Тёмка. 22:32
Мне хана, да?)
Ну, ты же запрещал соски трогать. Про язык ни слова не было...

Тёмка. 22:34
Бля, Анатоль, теперь я волнуюсь. Все ок?..

Вы. 22:36
Фотография

Тёмка. 22:37
Красивый ремень…




***




На работе клюю носом.

Всю ночь снилось, как Тёмка опускается на колени, щекочет мне живот отросшей челкой, пока возится с застежкой брюк.

Как титановый шарик в горячем влажном языке трет между яиц, а длинные сильные пальцы обхватывают ствол.

Проснулся я с мокрыми от спермы трусами и зажатым между ног одеялом. На работе теперь сидеть неуютно и малость стыдно.

Потому что перед глазами вновь и вновь неряшливая челка, трогательные родинки на Тёмкиной шее и бледно-розовые губы, играющие с головкой.

— Анатоль, партию завезли, принимай, — заглядывает в кабинет Лев.

— Иду.

На деле с места не двигаюсь, потому что, боюсь, простые ребята из Владика не обрадуются встрече с моим стояком.

— Сегодня у Танечки из диспетчерской днюха, помнишь? — Лев улыбается от уха до уха — рад первой попойке.

— Это обязательно? — спрашиваю сипло.

В фантазии Тёмка разворачивается, сняв рваные джинсы и черные стринги, и призывно вскидывает ягодицы.

На заднице у него тоже.

Три светлые родинки.

“Поставите пять за практику, Анатоль Сергеевич?” — спрашивает Тёмка, развязно растягивая гласные.

“Вы же препод, Артём Михайлович, — пальцем провожу по ложбинке между ягодиц и подушечкой глажу края растраханной дырки. — Поздновато для оценок в зачетку”.

“Мог бы и подыграть, — Тёмка оглядывается через плечо и подмигивает. Ёрзает нетерпеливо и слабо хнычет: — Я же сессию завалю без этой пятерки”.

“Тогда придется хорошо постараться”.

— Обязательно, — Лев закатывает глаза. — Ты чего, Анатоль? Халявный пивчик. Или винишко. Что ты любишь?

“Да, что ты больше любишь? — не унимается Тёмка в моей голове. — Когда я в костюмчике-тройке после трех пар или когда в клубных шмотках после траха в толчке?”

— Ром с колой, — сглатываю.

Перед глазами сонный утренний Тёмка в моей мятой рубашке, которая ему безбожно велика. Аккуратный небольшой член стоит, приподнимая полы, а на ткани, о которую мажет головка, темнеет влажное пятно смазки.

“Извращенец”, — улыбается Тёмка сволочно и закусывает губу.

— Организуем, — серьезно кивает Лев. — Скидываемся по косарю.

— Переведу на карту, — хриплю, прокашливаюсь и подбираю телефон дрожащей рукой. — И ребят встречу… Минут пять и встречу.

Лев уходит.

Я перевожу деньги и достаю из ящика салфетки.




***




Тёмка. 23:01
Декан сегодня спалил пирсинг. Голова пухнет от нотаций. Препод не должен, мол, и какой пример я студентам подаю, и бла-бла-бла.

Тёмка. 23:08

Заснул?

Тёмка. 23:30
Ты был в онлайне, чего не отвечаешь?

Тёмка. 23:45
Слушай, ты утром сказал, что тебе даже нравится, так какого сейчас бойкот устраиваешь?

Тёмка. 23:55
Ух ты, у Льва есть инстаграмм. Не хочу показаться долбаным сталкером, но ты на каждой второй фотке.

Тёмка. 00:01
Фотография
Классные сиськи у Дианочки.

Вы. 06:35
Едуь щомой. ТЁмк, я на сткнку бещ тебя лещу.

Вы. 06:38
Срвалсч и сказал Диване, что гей. Она кадется не повериоа, но отстала.

Вы. 06:40
Ха-ха. Дивана. Я в хлмину.

Соединение прервано

Вы. 10:10
Тём, у тебя сегодня есть пары? Напиши или позвони, как будет свободное время. Я взял отгул на работе.

Вы. 14:15
Бля. Проснулся и прочитал вчерашнюю переписку. Ты же не подумал ничего такого? У нашего диспетчера был день рождения.

Абонент занят

Вы. 15:05
Тёмка, пожалуйста.
Ни на чьи сиськи я не смотрел, даже близко не подходил.

Вы. 15:20
Прости, что заставил волноваться. Я вчера на нервах был. Ты мне мерещился постоянно. Прости. Я мудак.

Вы. 15:25
Если бы ты только знал, как я хочу сейчас все бросить и рвануть первым рейсом обратно.

Тёмка. 17:00
Не надо. Ты эту командировку и так откладывал, как мог.

Вы. 17:01
Ты написал!

Тёмка. 17:02
У меня было дико нудное собрание кафедры.
А ты думал, я тебе сцену ревности закатил?

Вы. 17:02
Да.

Тёмка. 17:05
Ладно, и это тоже.
Но в основном собрание)
Ты же врать не умеешь, Анатоль) Я сразу выдохнул. После твоих пьяных сообщений.

Тёмка. 17:06
А в чем я был, когда тебе мерещился?;)

Соединение установлено




***




Лев долго ходит вокруг да около.

Недели две, наверное, невпопад застывает в дверях моего кабинета и не решается заговорить, мнется на обеде, прежде чем подсесть с подносом.

Наконец и его терпение сдает.

— Твой брат? — он кивает на рамку на столе. — Вы не похожи.

Оглядываюсь на снимок, и сердце привычно сжимается.

Высокий тощий Тёмка кажется еще более высоким и тощим на фоне коллег с кафедры. Улыбается в камеру, гордо расправив плечи, и держит в руках грамоту и нелепую медальку.

Волосы у Тёмки зализаны назад, но непослушная челка так и норовит упасть на лоб, а из-под официозного пиджака выглядывает футболка с черепом.

Неудивительно, что я сразу его заметил. Обычно преподы их вуза, приводившие студентов на практику в мою фирму, вызывали унылые ассоциации с советскими временами и классическими картинами “Ленфильма”.

Тёмку я поначалу принял за второкурсника, и еще попенял себе со смешком, что потянуло на малолеток.

Чуть глаза на лоб не полезли, когда он подошел представиться, и подкосились ноги — так одуряюще от Тёмки пахло, такая крышесносная у него оказалась улыбка.

А как Тёма студентам нравился — все ему чуть ли не в рот смотрели, внимая каждому слову. Боялись перед ним в грязь лицом ударить, на практику приходили без опозданий и не отлынивали от заданий.

Через неделю бессонных ночей наедине с тягучими приятными мыслями, полной осторожного флирта, переписки и пары встреч в ближайшей кафешке у нас завязался роман.

— Родственник? — не унимается Лев, чуть покраснев лицом.

— Дианочка рассказала, да? — вздыхаю тяжко, вспоминая собственные откровения на дне рождения Тани.

Лев молча кивает.

— Морду бить будешь? — меня эта мысль почему-то веселит, и я невольно улыбаюсь.

Вряд ли кто вообще полезет на меня с кулаками. Я бы точно не полез на детину с такими габаритами.

— Делать мне больше нечего, — буркает Лев и оглядывается в коридор. — Ты только это… Больше никому не говори. Диане мало кто поверит. Но публика тут… Сам знаешь. А ты нормальный мужик. Ни к чему тебе терки.

— Ни к чему, — отзываюсь ровно. Наблюдаю за Львом и не вижу в нем ни единого намека на неприязнь. Только неловкость, растерянность и легкое любопытство.

— Кто он? — спрашивает Лев, промучавшись с молчанием еще секунд десять. — В смысле, кто по профессии?

— Преподаватель в вузе.

— Ого, — Лев выпячивает губу. Вряд ли он хочет сказать нечто в духе “Чему пидоры могут научить молодежь?”, но я все равно напрягаюсь. — Ну, классно, что. И у вас… Типа все… Серьезно?

Снова смотрю на фотку.

Когда я летел во Владивосток, наши с Тёмкой отношения все еще держались на стадии “ненапряжный служебный романчик”. Пусть его студенты отбатрачили в моей фирме уже месяц как, пусть мы больше не встречались по работе. Пусть я забыл, как выглядят стены собственной квартиры, когда перебрался к нему.

Мы не связывали друг друга обязательствами.

Не требовали клятв и верности.

Я вообще думал, садясь в самолет, что кобелин, вроде меня, на каждую задницу в клубешнике бросающихся с голодной жадностью, и могила не исправит.

Я думал, что это конец. Что в разлуке забуду о нем спустя недельку-другую, перестану отвечать на звонки и в конце отделаюсь холодным и ставшим в привычку: “Останемся друзьями?”

Но не прошло и ночи, чтобы я не написал или не позвонил.

Не прошло и сна без его участия.

Дня без глупой тоски.

Ни разу после душа я не забыл надеть обратно простенькое кольцо на цепочке.

— Да, — киваю. — Тут все пиздец как серьезно.




***




Тёмка. 15:15
Скучаю на паре.
Устроил студентам контрошку, выбираю доставку суши на вечер:)

Тёмка. 15:20
К твоему приезду намучу что-нибудь сам. Если не боишься моей стряпни после той запеканки;)
Но я вроде совершенствуюсь.
Скоро превзойду тебя)

Тёмка. 15:45
Если захочешь, конечно.
Ты ведь ко мне из аэропорта?

Тёмка. 16:50
Я буду ждать.
Соскучился жутко.

Тёмка. 16:59
А ты?..




***




Дверь его аудитории за мной захлопывается с таким грохотом, что эхо звучит аж в лаборантской.

— Учебный день окончен, — вздыхает Тёмка, не глядя сгребая в кучу наметки для лекций и какие-то замусоленные брошюры. — Я на связи по “ватсапу”, но желательно все вопросы отложить до завтрашнего утра.

— И часто ты со студентами переписываешься? — спрашиваю с нервным смешком.

Тёмка в узких брюках, строгом пиджаке и несуразной футболке с черепом.

Неисправимый.

Хотя, должен признать, массивные очки в роговой оправе и забранные назад волосы прибавляют ему солидности.

Тёмка вздрагивает и роняет все на пол.

И исписанные листы, и брошюры, и даже айфон с кошачьими мордочками на чехле.

— Анатоль? — шепчет он еле слышно, поднимая на меня глаза. — Ты же должен был… Через неделю…

— Лев сказал, и без меня справятся. Чуть пинками на самолет не гнал, — пожимаю плечами. — Я поменял билеты.

Кидаю куртку на парту, кладу рядом портфель и подхожу ближе. В груди стягивает до удушья — мне все кажется, будто это сон. Или между нами холодный мерцающий экран ноутбука и открытое окошко скайпа.

Но Тёмка, вот он, тяжело и загнанно дышит, кидаясь на меня с крепкими объятиями. Пахнет персиками. Пахнет домом.

Целую его в ухо, в висок, глажу рукой по спине под задравшимся пиджаком.

Он снимает очки, отбрасывая в кресло, и находит мои губы первым.


— Необычно, — тяну, опробовав титановую штангу в глубоком поцелуе. Тёмка упоительно долго трет пирсингом о мой язык и отстраняется, закусив губу. — Но отдуваться за самовольство будешь по полной программе.

— Каюсь, Анатоль Сергеевич, — Тёмка опускает взгляд. Его губы дрожат от еле сдерживаемой улыбки. — Готов понести заслуженное наказание.

— Надеюсь на это, — наклоняюсь, задирая его футболку, прикусываю нежный сосок, заставляя Тёмку взвиться и опереться, шагнув назад, о край стола.

Зализываю укус, осторожно пощипывая второй сосок пальцами.

Они у Тёмки чувствительные донельзя — и как только собрался прокалывать?

Наигравшись, скольжу губами ниже, суетливо вожусь с его ширинкой и приспускаю брюки, пока Тёмка, ругаясь сквозь зубы, снимает пиджак и выпутывается из футболки.

— Ты ждал меня через неделю, — напоминаю, сглатывая. Когда Тёмка надевает стринги на работу, мне рвет башку. От нелепой ревности, желания сорваться к нему откуда угодно, хоть с другого конца страны, и разложить в перерыве между парами прямо на столе. — Тогда какого?..

Головка его члена выглядывает из-под кокетливого розового кружева и бантика на резинке. Не удерживаюсь, слизывая с нее вязкую каплю смазки.

Тёмка охает и бормочет:

— Я тебя постоянно ждал… — его мало что может вогнать в краску, но сейчас Тёмка по-настоящему смущается. — Глупо, да?..

— Нет, — не узнаю собственный голос, полный мальчишеской радости, и это тоже не кажется глупым. — Совсем нет.

Тяну стринги медленно, завороженно глядя, как скатывается в тонкую полоску кружево и вздрагивает Тёмка, когда резинка проезжается по крепкому стволу и сползает с поджавшихся яиц.

Беру член в рот, катаю головку на языке и пропускаю глубже. Чувствую Тёмкины пальцы в волосах, слышу его тихий измученный стон, когда губами тесно веду вверх-вниз, набирая темп.

Тёмка толкается мне в рот, шумно дыша, позволяет мять за задницу до боли и гематом, которые наверняка созреют завтра на бледной коже.

Хочу дать ему кончить так.

Довести до ручки и бессознательного шепота, дать напиться этим чувством всласть.

Но Тёмка отстраняет меня за волосы, тянет за рукав рубашки вверх и разворачивается, затылком прижимаясь к моему подбородку.

— Трахни, — требует хрипло. Трется задницей о мой стояк — черт, когда только успел расстегнуть штаны?

Неужели я хочу настолько, что едва себя контролирую?

Тёмка опирается ладонями о стол и приподнимается, так что мой член ложится в ложбинку между упругих ягодиц.

— Только пробку вынь, — еле слышно произносит Тёмка.

Его спина напрягается, линия лопаток четче проступает под кожей, когда я обхватываю скользкие силиконовые края игрушки, и та выскальзывает с пошлым влажным звуком.

— Ждал, — притягиваю к груди разомлевшего от скорого минета Тёмку. Моя головка уже в нем, и перед глазами от долгожданной острой близости, когда еще пара толчков, и он примет меня целиком, пляшут темные пятна. — Я скучал...

Говорю так честно и отчаянно, что у меня ком встает в горле.

Мой ненапряжный служебный романчик, неожиданно свернувший в серьезное русло.

Мой родной Тёмка, который пахнет персиками и не стесняется показывать, как мучился в разлуке.

Прижимаясь теснее, целуя в шею, чувствую, как заходится сердце у Тёмки.

Он подмахивает мне и стонет, чуть не захлебываясь воздухом. Мажет мокрыми от пота волосами по губам и накрывает мою ладонь, когда принимаюсь ему подрачивать.

Не помню, в какой момент Тёмка выворачивается, ложится спиной на стол и обхватывает меня ногами за талию, вновь принимая до самого основания.

Я только смотрю в его большие серые глаза и чувствую себя невыносимым идиотом.

За те мысли в самолете.

За то, что считал Тёмку лишь ярким преходящим эпизодом в жизни. А не всей жизнью.

Из-под ворота рубашки выскальзывает кольцо на цепочке и мерно качается в такт движениям наших тел.

Тёмка улыбается, заметив, запрокидывает голову и с долгим гортанным стоном, подрагивая от наслаждения, кончает на живот.

Сжимает меня так сильно, что срываюсь следом, вздрагивая от прошедшего по телу жара.

— Доставка суши к семи приедет, — находит силы выдавить Тёмка, когда я тяжело опускаюсь рядом на стол. Мебель в этом универе, кажется, переживет нас обоих. По крайней мере, еще ни разу не подвела. — И Пискля Младший голодный с утра сидит… Пора выдвигаться, — Тёмка поворачивает голову и смотрит на меня с улыбкой, от которой на сердце становится спокойно и тепло. — Добро пожаловать домой, Анатоль.