      Под конец первого тайма Нейт смачно грохнулся на колено, и тренер запросил замену.
      
      — Черт, — выдохнул Росс, проковыляв к скамье. Сжал зубы так, что заходили желваки под кожей, тяжело опустился рядом с Линчем. Время кончалось, а счет в их пользу так и не перевалил. Сильные соперники. — Черт!
      
      — Спокойно, бро, — Линч набросил полотенце на его плечи. — Ты нам для второго тайма нужен. Отдохни.
      
      — У них слабая опека — Нильсен, вперед! — скомандовал тренер, пока врач копался в ящике с медикаментами.
      
      Нейт оглянулся на Мику. Тот сбросил полотенце, поднялся, получив по ободряющему хлопку от сидевших рядом, и рванул на поле.
      
      Врач занялся коленом Нейта, а тот взгляда от Нильсена не отрывал. Вот Мика перехватил пас Дуга, шустро обошел бугая из «Норт-Пойнта», поднырнул под рукой форварда, пытавшегося его блокировать.
      
      — Сейчас будет шоу, — гоготнул Линч.
      
      Мика остановился на линии трехочкового, и у Нейта дыхание перехватило. Встрепанные светлые волосы, серые цепкие глаза, взгляд которых устремился мимо голов перевших на него игроков «Норт-Пойнт» на корзину. Тело Нильсена напряглось, как натянутая тетива, ведущая рука плавно описала дугу, выбрасывая мяч вперед. Секунда, другая, и трибуны взорвались одобрительным ревом, а болельщики «Норт-Пойнт» — громким досадливым воем.
      
      — Да, черт подери, Нильсен! — взревел тренер. — Да, сукин ты сын! Хорош, парень! Давай в том же темпе.
      
      — Да, малыш, — пробормотал Нейт, улыбнувшись от распиравшей его гордости. И чуть не заехал врачу коленом в нос, двинувшись всем корпусом вперед.
      
      Мика не мазал. Коронный трехочковый у него на памяти Нейта всегда выходил отменно.
      
      Кто-то из своих бросился к корзине на подбор.
      
      Мика обернулся, на секунду-другую поймав взгляд Нейта. Улыбнулся, глазенки счастливо засверкали. Ждал, чтобы похвалили. Сказали, что он хороший мальчик.
      
      «Подтяни нам счет для второго тайма, пока я не заткну боль в колене, — подумал Нейт, едва заметно кивнув ему в ответ. — Давай, парень».
      
      Мика завертелся в игре, но опеку «Норт-Пойнт» предусмотрительно усилили, отказавшись от быстрых легких атак. Просекли фишку с талантами Нильсена и мяч в его руки больше не пускали.
      
      — Коли, — велел Нейт врачу, задумчиво глянувшему на шприц. — Что уставился? Коли, мне еще играть.
      
      — Может, кто-то друг... — врач осекся под взбешенным взглядом Нейта и раздраженным — тренера. Поморщился, вновь склонившись над коленом Росса, и еле слышно буркнул: — Чертовы спортсмены...
      
      Игла в ногу вошла так, что Нейт и не заметил. Зато спустя первые же несколько секунд боль отступила, отозвавшись лишь легким покалыванием.
      
      Росс поднял взгляд и как раз вовремя — Мику в последние три секунды игрового времени, видимо, достало торчать на поле бесполезным придатком, и он ломанулся на перехват паса. Форвард из «Норт-Пойнта», заметив, что верткий Нильсен вынырнул из-под его опеки, не нашел ничего лучше, чем броситься на него всем телом и сбить с ног.
      
      Мика повалился, прокатившись, по площадке.
      
      Упал с таким грохотом, что, кажется, на задних скамьях трибун услышали.
      
      — Сука! — загорланил Линч что было мочи.
      
      — Говнарь...
      
      — Фол мудаку! — поддержали его остальные из запасных.
      
      — Я тебе клешни поотрываю, — взревел Нейт, попытавшись встать. От злости перед глазами легла белая пелена.
      
      Но тренер остановил его на судейском свистке. Положил мясистую тяжелую ладонь на плечо Росса и заставил сесть обратно.
      
      — Спокойно, жив, — коротко бросил в ответ на недовольный выдох. Кивком указал на Мику, который поднялся на ноги, поморщился и вытер кровь с виска тыльной стороной ладони. Отказался резко от помощи врачей. Нейта снова затрясло от вида крови на его лице. Чтоб этот форвард «Норт-Пойнта» треклятый еще мечтал выйти с целыми костями с поля. — Они идиоты. Сами себя обрекли на фол под конец тайма. Микаэль получит свой счастливый бросок.
      
      Точно.
      
      Нейт закрыл глаза, провел ладонью по лицу.
      
      Спокойно, Росс, соберись. В порядке твой Нильсен.
      
      — Эй, бро, — ткнул его под бок Линч. — Последняя секунда.
      
      Нейт поднял взгляд.
      
      Мика занял позицию на линии штрафного броска.
      
      Трибуны затихли в ожидании.
      
      «Только не оборачивайся», — подумал Росс боязно. Вспомнил, как Мика всегда бурчал, что если оборачивался на него перед выполнением штрафного броска, все шло по пизде.
      
      «И перед глазами твоя рожа, а не корзина, — сокрушался Мика. — Твоя рожа хороша, конечно, но что-то не ко времени».
      
      Нильсен не обернулся.
      

      Взял мяч у судьи, поднял руки легко, будто потягивался лениво с утра, а не под прицелом сотен взглядов выполнял штрафной. Бросил.
      
      Секунда — как лезвием по нервам.
      
      Все внутри Нейта сжалось.
      
      Попал.
      
      Трибуны взорвались гулом одобрительных криков и свиста, и первый тайм закончился.
      
      

      * * *
      


      Нейт грубовато потер пальцем по царапине на виске Мики, и тот тихо зашипел сквозь зубы.
      
      — Не надо... — отстранился, упрямо мотнул светлой башкой.
      
      — Не надо было подставляться, — фыркнул Нейт, опершись руками о край матраса.
      
      Росс сидел на кровати, а Мика устроился между его ног и методично обтирал ватой саднящее, распухшее и затекшее гематомой колено. Пережитый разрыв передней крестообразной давал о себе знать. Тогда, два года назад, врачи вовремя подоспели с терапией и вернули его в игру, несмотря на прошедший слушок, будто травма навсегда выкинет Росса из большого спорта.
      
      Но теперь, стоило разок неудачно приземлиться, и кости с мышцами начинали ныть как не в себя, колено раздувало до неебических размеров, и сложности возникали даже при ходьбе, не то что при тренировках в прежнем темпе.
      
      Спасибо еще, что отыграли последний матч сезона.
      
      И не просто отыграли, а размазали «Норт-Пойнт» по низам турнирной таблицы.
      
      — Я не подставлялся, — обиженно отозвался Мика, вскинув на него раздраженный взгляд. — Я, вообще-то, игру нам спасал.
      
      Нейт едва сдержался от упрека.
      
      Хотел бы сказать, что здоровье и безопасность Мики превыше любых гребаных результатов. Но Нильсена разве перевоспитаешь?
      
      Когда на другой чаше весов — выигрыш, продвижение вперед, бешеные гонорарные бабки? И как ни крути, радость самого Росса.
      
      — Я знаю, малыш, — произнес Нейт хрипло, проглотив упрек. Победителей, черт подери, не судят. Потрепал его по волосам, улыбнулся ободряюще. — Знаю, что ты у меня всегда за спиной. И всегда прикроешь.
      
      Мика потянулся было к тюбику с мазью, но в последний момент передумал. Наклонился, провел носом по рельефу его коленной чашечки, сухими губами коснулся очага гематомы.
      
      Больно.
      
      Нейт вздрогнул, но Мика цепко схватил его рукой за голень, успокаивающе огладил.
      
      Взглянул лукаво из-под светлых ломких ресниц и прошелся жесткими жалящими поцелуями по контуру всего синяка. Легонько втянул кожу в рот, заставив заплясать темные пятна перед глазами Росса.
      
      — Ты что, бля, творишь...
      
      Нейту не нравилось.
      
      Определенно не нравилось ни жжение, ни следующее за ним онемение и глухая пульсирующая боль. И похуй, что от этого развратно-вожделенного взгляда Мики, когда он принялся вылизывать его колено, встал так, что уже и не до дискомфорта.
      
      Нильсен, как издеваясь, скользнул языком по побелевшему на фоне лилово-синего шраму, оставшемуся со старой операции.
      
      — Прости, — Мика отстранился, облизал губы. Посмотрел невменяемо, пробормотал чуть ли не с издевкой. — Тебе больно?..
      
      — Ах ты мелкий... — Нейт несильно схватил его за волосы. Запнулся, разглядев неприкрытое лукавство в его глазах. И уточнил хрипло. — Хочешь загладить вину?
      
      — Хочу. За все сразу.
      
      Лаконично, безыскусно и прямо.
      
      Вполне в стиле Мики.
      
      Росс как-то в начале своего помешательства задался вопросом, что же в этом невинном, скучноватом и вечно вне общей командной тусовки шведе такого цепляющего? А потом понял — да ничего. Ничего, нахер, невинного и скучного. Сплошные черти за ангельской оболочкой и подкупающим акцентом, грубо пришитым на американский английский.
      
      Мика расстегнул молнию его шорт, помог Нейту спустить их вместе с трусами до щиколоток. Наклонился, притерся носом к поджавшимся яйцам, горячим смешком опалил чувствительную кожу.
      
      — Ко мне мама завтра приезжает из Истада, — сказал буднично. — Хочет с тобой познакомиться.
      
      Почувствовав, что новость сбила возбуждение Нейта на раз, Мика подхватил его член рукой и мягко огладил влажными губами вдоль всей длины, широко облизал головку.
      
      — Эй-эй, все, — усмехнулся неуверенно. — Никаких разговоров про маму, забей.
      
      — Да я... — протянул Нейт, растерявшись. Не каждый день тебя собираются представлять родителям, — не против... Но ты нашел время.
      
      Мика пожал плечами и просто сказал:
      
      — Я только вспомнил.
      
      — Вспомнил он, — пробурчал Нейт, не удержавшись от бестолковой улыбки — мысли в голову лезли из разряда бреда под лошадиной дозой анальгетиков. «Здравствуйте, миссис Нильсен. А я тот самый, который в перерывах между матчами вашего мальчика поебывает». Твою ж налево! Росс поморщился, прогоняя все посторонние мысли, положил ладонь Мике на голову, погладил. Прикосновение к любимым теплым кудрям вернуло его к насущному. — Продолжай...

      
      Нильсен устроился удобнее между его ног, оперся ладонями о крепкие бедра. Подхватил губами налившуюся кровью головку, плотно обхватил ее, то втягивая в рот, то выпуская легким подталкиванием языка.
      
      Мика минет делал со зверским садизмом.
      
      Заводил Нейта до судорог, схватывающих ноги, до нечленораздельных стонов-мольб и попыток самому толкнуться в его рот. И только тогда позволял Нейту потянуть себя за волосы пожестче, и брал глубже, сосал сильнее с громким пошлым звуком.
      
      — М-м-мика... — Росс запрокинул голову. Живот напрягся, его член во рту у Нильсена стал больше, а головка так охренительно сладко потерлась о его нёбо, что стало трудно дышать. — Михаэль...
      
      Нейт вздрогнул от прострелившей колено боли, но тут же отвлекся на новый прилив наслаждения, прокатившийся по всему телу. Думать о травме стало невмоготу, когда горло драл глухой, полный чувства рык, а губы Мики так нежно и тесно скользили вверх-вниз по его стволу.
      
      Нильсен выпустил его член изо рта, немного подрочил ему рукой, дав себе передышку. Поймал жаждущий, полный голода взгляд Нейта и усмехнулся.
      
      Поласкал большим пальцем уздечку, вновь втянул в рот его головку и покатал круговым движением по слизистой щеки.
      
      Нейта ошпарило удовольствием, и он издал низкий гортанный стон, едва расслышав самого себя. Так хорошо стало, так чертовски хорошо.
      
      Первые капли семени забрызгали Мике ворот спортивной майки. Остальное тот поймал, продолжив интенсивно посасывать головку Нейта, и шумно проглотил, со сладким бесстыдным вздохом облизав припухшие губы.
      
      — Иди сюда, — позвал Нейт, когда вернулся голос, без сил откинувшись спиной на матрас.
      
      Похлопал рядом с собой, и Мика забрался на кровать, устроившись у него под боком. Подпер голову кулаком и пытливо заглянул в глаза.
      
      — Я прощен?
      
      — За то, что попал под горячую руку того мудака, или за то, что забыл предупредить о маме? — усмехнулся Нейт и потянулся погладить его пальцем по нижней губе. Мика усмехнулся. — Знаешь, Нильсен... такими темпами ты у меня каждый день будешь ходить провинившимся...
      
