Неужели все?..

Вася остановился как вкопанный, настигнутый этим банальным озарением, посреди своей бывшей детской комнаты, которая вновь стала его.

Арендаторы хорошо о ней позаботились. Переклеили старые обои с принтом в виде воздушных шариков на однотонные светло-серые, покрасили дверь, ведущую в кладовку. Даже симпатичные бумажные абажуры с обеих ламп не забрали. Ну а добротный раскладной диван, заменивший Васину детскую кровать, мама, наверное, сама перед сдачей квартиры несколько лет назад купила.

И Вася снова оказался здесь.

Стоял посреди комнаты и держал коробку с учебниками в руках. С той лишь разницей, что учебники были уже не за первый класс, а за первый курс. Неужели… все? Отмучился? Ему стукнуло восемнадцать, и мама вдруг совершила поступок, которого Вася отчаялся ждать. Как в самолете в экстренной ситуации, но пренебрегая правилами, мама надела кислородную маску сперва не на себя, а на него. «Вася будет жить отдельно».

Позади почти, не считая грядущей летней сессии, остался первый курс, но главное — ночным кошмаром отгремел непростой одиннадцатый класс. Сколько же тогда Вася впахивал, чтобы сдать ЕГЭ на высокие баллы. Не спал ночами, головы не поднимал от учебников и сводил к минимуму все развлечения, забыв про свободное время, потому что знал — если не поступит на бюджет, Денис за него заплатит. Заплатит и привяжет Васю к семье, от которой тот безумно хотел сбежать, даже несмотря на боль по оставленной Еське, сделает Васю обязанным и будет попрекать финансовой помощью по гроб жизни. И Вася пахал.

«А у тебя вечный арбайтен, арбайтен, арбайтен…» — устало тянул Миша по телефону, зевая в динамик.

Но и Миша пахал как проклятый, собираясь поступать в Москву — тетя Рита и дядя Паша за него бы не заплатили, даже если бы хотели, с деньгами там стало совсем туго.

Одиннадцатый класс по ним обоим больно, с оттяжкой так ударил. Практически не виделись, а когда созванивались, обсуждали исключительно учебу, перебирали вузы и направления, гадали, как оно там, во взрослой жизни, сложится. Психовали из-за пробников, недосыпали, нервничали из-за каждой ошибки и на этой почве срывались порой друг на друга так, что казалось, не выручит даже верная примирительная котлета. Хотя и безумный одиннадцатый их дружбу не поломал.

«Нет, Миш, — говорил Вася, стараясь всегда первым набирать после ссоры, даже если внутри еще подкипало дерьмо. — Давай как бабушка учила. Вдо-о-ох, вы-ы-ыдох… Я тебя не потеряю из-за ссаного заваленного пробника. ЕГЭ, если к тому дело пойдет, на следующий год пересдам. А ты самый близкий, кто у меня есть, — Васе легко теперь давались подобные откровения. Мише после лета перед одиннадцатым и того признания он доверял абсолютно любые мысли: даже те, которые срывались с языка прежде, чем отмечались у него в голове. — Другого такого уже не будет».

«А Игорек?» — спрашивал Миша надменно, но по тону становилось понятно, что тоже оттаивал.

«Ну давай еще Есю вспомни, маму, бабушку, — фыркал Вася. — Ты понял, о чем я».

«Да понял… Ты тоже, Вась, — сдавался Миша с протяжным выдохом, и они мирились. — Ты тоже, бляха муха».

Миша Игоря поминал скорее из легкой подъебки без обидного подтекста. Несмотря на угрозу долго примиряться с новыми нюансами Васиной личности, Миша сдержал слово — ничего кардинально в их отношениях не изменилось ни на следующий день после признания, ни через неделю, ни даже через год. Все те же лучшие братаны Миша и Вася — за малым исключением в виде болтовни о девчонках, которая теперь относилась лишь к одному из них.

Вася опасался, что в попытке вернуть все, как было раньше, Миша попросту будет игнорировать упоминания Игоря и просить избавить его от «гейских» разговоров.

Нет, Миша, конечно, не рвался в ту часть Васиной жизни и не тянул из него подробности, но четко дал понять — он не против открытых обсуждений. Не против Васиных предпочтений, а значит, не против Игоря.

С Игорем дело обстояло совсем иначе.

К ЕГЭ он готовился из-под палки и без мечты о высоких баллах, в вуз не собирался — и потому весь одиннадцатый класс их с Васей отношения пребывали на стадии странного недоразвитого зародыша. Вася и так с ума сходил из-за приближения экзаменов, а тут еще свалившееся на голову откровение, что ему, блин, нравится Игорь — и Игорь, все смекнувший про обоих гораздо раньше, взял быка за рога и не упустил шанса с поцелуем.

Но если бы этим ограничились удивительные открытия.

Как шоры упали с глаз в одночасье, и Вася, раньше искренне считавший, что придет время, и его сердце дрогнет рядом с какой-нибудь девушкой, понял, что нихуя. Девушки его попросту не привлекали. А вот плакат с Мишей Коллинзом на стене вдруг заиграл неожиданно яркими красками — и улыбка-то у него была какая-то донельзя понимающая, — а в одну из ночей Миша Коллинз коварно прокрался в Васины сны и унес его покой вместе с уверенностью, дескать, Васю привлекает только Игорь, а не мужская половина человечества в целом.

Как же он охренел, когда проснулся с мыслью о том, что, пожалуй, прямо-таки гей.

Игорю Вася про сон и свое открытие рассказывать постеснялся — еще приревнует, не ровен час, — а вот Миша ржал ему в трубку так, что вся Тверь, наверное, слышала. «Ты че, Вась?! Только доперло? Сириосли?»

В общем, Васе пришлось несладко в каше из предвыпускного нервяка и постепенного осознания своих предпочтений. Подозревая, что банально взорвется от количества нависших над ним задач, Вася решил временно отодвинуть в сторону то, что могло потерпеть — а именно поставил Игорю твердое условие. Никаких прогулок, свиданок, гулянок, минимум поцелуев и никаких поползновений в сторону интима. «До восемнадцати», — подумав, добавил Вася относительно последнего пункта. Он не уверен был, что готов круто поменять жизнь и переделать под нового себя в столь короткий срок, потому и взял спасительную отстрочку.

Естественно, у Игоря бомбило. Всего перечисленного он хотел сразу и побыстрее, а из-за того, что вопрос с поступлением перед ним не стоял, у Игоря был вагон свободного времени, чтобы выносить Васе мозг своими ожиданиями и желаниями. Они постоянно ссорились, могли неделями напролет не разговаривать, но в итоге, понимая, что варианта лучше у них нет и не предвидится, сходились снова, и Игорь милостиво соглашался на поставленные условия. Целовались иногда, оставаясь наедине, иногда Вася разрешал Игорю прийти в гости и посидеть рядом, пока сам готовился к очередному пробнику. Так весь одиннадцатый и прошел.

Причем, чуть на горизонте появлялся Миша, как у Игоря подрывало с еще большей силой. «Он, значит, к тебе может в гости приезжать? — возмущался Игорь, не скрывая того, что страшно ревнует. — И с ночевками оставаться?» «Мы к общаге готовимся, — напоминал Вася устало. — И больше, поверь, нихуя».

Вася настойчиво напоминал себе, что волнение такого рода для Игоря совершенно естественно. Он же не мог влезть в Васину шкуру и увидеть его глазами, насколько это глупо — ревновать к Мише, с которым они росли и дружили всю сознательную жизнь. Они же друг для друга семья. Да и Миша всегда на девушек заглядывался. Заглядывался бы и тогда, в одиннадцатом, если бы не был, как и Вася, занят с головой учебой.


Летом Игорь подуспокоился.

Вася сдал ЕГЭ, получив достаточное для бюджета количество баллов, выдохнул, расправил плечи — и в их с Игорем отношениях, которые Вася, разумеется, тщательно скрывал от мамы и Дениса, появилось больше поцелуев, бредовых нежных разговоров, времени для прогулок и киношек.

Вася на лето в городе остался, готовясь подавать документы, а Миша у себя в Твери совсем пропал с радаров. Не писал, не звонил, ссылаясь на занятость, про баллы не отвечал, как и на расспросы про вуз и факультет. Вася места себе не находил от тревоги. Игорь отвлекал его, но не настолько, чтобы не думать каждый ебаный день, как там Миша, и переживать — а вдруг завалил? Вдруг сделал дурацкую ошибку, стоившую ему нескольких баллов и поступления на бюджет?.. Как он там справлялся со всем один? Почему не хотел поделиться?

Документы на юридический факультет в вуз, с которым определился еще в апреле, Вася нес с тяжелым сердцем. Мысли в голове мелькали безрадостные: если Миша не вытянул сдачу, не подводил ли Вася его тем, что шагал вперед без него?..

Вася глазам своим не поверил, когда увидел в холле в толпе абитуриентов знакомую коротко остриженную макушку. И волосы белые-белые, что сквозь них чуть череп не просвечивал. И куртку знакомую — ее Вася Мише подарил на восемнадцатый день рождения.

«Миша… — Вася подлетел к нему, схватив за локоть, не обращая внимания ни на девушку из приемной комиссии, которой Миша только что отдал папку с документами, ни на очередь поступающих сразу за ним. — Ты откуда… ты как…»

Вася перевел взгляд на табличку на столе девушки из приемной комиссии. На ней значилась эмблема лингвистического факультета.

«Вашей чести, — спросил Миша, а губы у самого задрожали от еле сдерживаемой улыбки, — хороший переводчик не нужен?»

Вася завопил от радости на весь холл и с немыслимым облегчением бросился Мише на шею, обняв его до боли в ребрах. Так вот почему он молчал! Потому что в Васькин вуз подавал, да еще и на лингвистический, который в том же корпусе находился, что и все гуманитарные факультеты! А значит, вместе будут учиться! Вмес-те!

«Сюрприз… — сконфуженно прокомментировал Миша, оттащил Васю подальше от очереди и тогда только стиснул крепко в ответ. — Ф-ф-у-ух! Соскучился…»

Вася растрещал новость всем, кому только смог. И матери, и Денису, и Есе, которая ничего не поняла, конечно, но поулыбалась широко вместе с ним. И бабушку обрадовал, и папе, с которым по старой памяти иногда переписывался, весточку отослал. Лишь Игоря новость, ожидаемо, в восторг не привела. Он ворчал, что теперь-то Вася совсем про него забудет.

Но первый курс пролетел так стремительно, что все они опомниться не успели. Игорю мать дала наконец зеленый свет и оплатила курсы: он стажировался у тату-мастера и меньше загонялся по пустякам, вкусив отсутствия лишних свободных часов. Вася привыкал к новому расписанию и дисциплинам, требующим куда более усиленной подготовки, чем в школе, осваивался среди одногруппников и искал подходы к колючим преподам. На Мишу на лингвистическом тоже много чего свалилось. Даже он, которого Вася считал недостижимым божеством английского и немецкого, жаловался частенько на большую нагрузку и зубодробильные темы. Вася по-прежнему пока жил с мамой и Денисом, а Мишу заселили в общагу — и виделись они пусть и чаще, чем когда жили в разных городах, но по-прежнему не так, как обоим бы того хотелось.

И вот, первый курс к концу подходил, Васе стукнуло восемнадцать, и мать вручила ему ключи от квартиры.

Первой мыслью Васиной, как ни странно, стало не то, что он когда-то Игорю обещал, а «Надо бы забрать Мишу из общаги». Это же целая двухкомнатная хата — живи не хочу! Учитывая, что заезжать к Васе обещала только мама временами, а не Денис, маму будет несложно продавить на подобный расклад.

Но кое о чем Вася забыл, пока стоял, замечтавшись, с коробкой посреди своей старой-новой комнаты.

— Пиздец, что у тебя за кирпичи там? — раздался за спиной голос Игоря. Он втащил через порог комнаты очередной чемодан, поставил у стенки и, присев на него, смахнул каштановые кудри со лба. Игорь вызвался помочь ему с переездом. Мама выгрузила их из машины с чемоданами и коробками у подъезда и помчалась в срочном порядке за Есей в сад, а уж на третий этаж им, разумеется, пришлось тащить все самим.

Вася очнулся, поставил коробку с учебниками на пустой письменный стол.

Черт. А ведь Игорь, наверное, на свободную Васину хату имел свои планы? Вряд ли его устроит, если по квартире у Васи будет ходить Миша в одних трусах и тягать гантели во второй комнате.

«Ты в отношениях», — напомнил себе Вася, почему-то не испытав при этой мысли былого по силе воодушевления. Небо Аустерлица так, мелькнуло за облаками редкой синевой.

— Вещи, — ответил Вася, натянув улыбку. — Не могу же я голым ходить.

— Очень жаль, — рассмеялся Игорь, и они вместе пошли за оставшимися на лестничной клетке чемоданами.

О том, до чего Вася долгое время Игоря не допускал, не вспоминали до лета и приближения сессии. Но Игорь, в отличие от Васи, похоже, ни на секунду не забывал об обещанном.

В один из долгих июньских вечеров, когда Игорь напросился к нему с ночевкой, Вася после душа сидел за письменным столом и без энтузиазма листал учебник по римскому частному праву, к экзамену по которому и так был готов. Куда больше его занимала переписка с Мишей. Тот скидывал смешные видосы с общажной тусы: пацан из его комнаты пытался петь йодлем, размахивая зачеткой в форточку. Типа, так халява на сессии призывалась эффективнее.

«Вот мы ржем, — написал Вася, — а у него потом бац — и пятерка ахахаха».

«Да я не удивлюсь! — ответил Миша. — А если он так и на экзамене споет, ваще инфа сотка:D»

«Завтра в девять перед корпусом встречаемся?» — уточнил Вася, пристроив телефон в раскрытом учебнике.

«Как договаривались) Бля… — Миша целую поэму накатал, пока Вася лениво скользил взглядом по строчкам учебника. — Кайфово все-таки в одном городе жить. Вышел, проехал несколько остановок на автобусе — и встретились)»

«Ага! — поддержал его Вася. — Не надо переться три часа на электричке)»

— Эй! — Вася только успел сообщение отправить и замечтаться, как бы все-таки предложить Мише на лето остаться в Москве, а тут Игорь, вернувшийся из ванной, вырвал телефон у него из руки и, заблокировав, отбросил на стол. Вася опешил: — Ты чего?..

Игорь, загадочно улыбнувшись и сверкнув на него карими глазами, наклонился, оперся о подлокотники кресла и, коснувшись Васиных губ напористо, вовлек его в долгий поцелуй с языком и привкусом зубной пасты.

Учебник соскользнул с Васиных колен на пол, а сам Вася покрылся горячими мурашками от того, что Игорь творил во время поцелуя: опустив руку между его раздвинутых ног, принялся мягко подрачивать Васе сквозь домашние штаны. Вася, разумеется, знал уже, что такое поработать ручкой. Но с Игорем до откровенных ласк вдвоем они еще не доходили. И Вася никак не ожидал, что это окажется настолько приятно — и заведет его в жалких несколько секунд до жалобного полустона. А Игорь, прервав поцелуй, не спешил останавливаться на достигнутом. Он резко опустился перед Васей на колени, оттянул ниже резинку его домашних штанов и, кинув на Васю дерзкий взгляд снизу вверх, провел кончиком языка по открывшейся головке его окрепшего члена. Вася забыл, как дышать, и от изумления напополам со смущающим предвкушением не сумел отвести завороженного взгляда. Игорь медленно обхватил головку губами, взял его глубже в рот, и Васю с лету размотало до фейерверков на обратной стороне зажмуренных век. Игорь сосал его член, плотно сжимая губами, не дольше минуты, но Вася с непривычки вряд ли бы протянул больше — он вздрогнул всем телом, застонал неожиданно низким, незнакомым голосом и кончил прямо Игорю в рот.


— Можно я сегодня, — спросил Игорь шепотом, поднявшись к нему и оставив немного спермы с губ у Васи на ухе, — посплю с тобой в кровати?..

Вася, еле дышащий от первого оргазма, который обеспечил себе не сам, дрожащий и впечатленный до растерянной, глуповатой улыбки на губах, согласно кивнул.

С того дня их отношения нехило разнообразили взаимные ласки. Вася несколько раз пробовал, отчаянно краснея и требуя выключать свет, под одеялом дрочить Игорьку дрожащей рукой. Научился, когда Игорь, забираясь к нему на диван и сперва отвлекая поцелуями, начинал умопомрачительно выматывающе сосать, держаться и не кончать сразу. А вскоре, воспользовавшись его примером, и сам сделал первый минет.

Васю столь увлекли смелый шаг вперед в их отношениях и азартное, почти ежедневное изучение друг друга без одежды; все это было для него столь возбуждающе, волнующе и ново, что он едва не оступился на сессии — и еле позакрывал предметы на желанные пятерки.

— Да че с тобой? — удивился Миша, когда Вася вылетел из аудитории после последнего экзамена, присел на корточки у стены, прикрыв глаза зачеткой, и прошелестел: «Фух, пронесло…»

Вася отнял зачетку от лица. Кинул на Мишу робкий взгляд снизу вверх и, смутившись его испытующего ответного взгляда, вспыхнул и отвел глаза.

— А-а-а… — как-то догадливо протянул Миша. — Че, прям?..

Он не закончил, благо вокруг толпились Васины сокурсники и другие друзья сдающих студентов не с юридического. Но сделал многозначительный акцент на «прям», и Вася выдавил:

— Не… ну не совсем. Пока что.

— Окей.

Миша быстро сменил тему на предложение перекусить и выпить по пиву. Кажется, к такому уровню откровений в их разговорах он оказался не готов. И Вася, признаться, был рад, что перед Мишей не придется краснеть за себя и свои маленькие ночные салюты с Игорем.

Но сессия кончилась, а аппетиты Игоря в постели только росли.

Через две с половиной недели тату-мастер, у которого Игорь проходил стажировку, собирался забрать его с собой в Питер на практику до осени, и Игорь очень уж хотел, о чем прямо заявлял, напоследок попробовать с Васей заняться полноценным сексом. Вася, которому все испробованные на диване виды ласк вкатили на ура, не будь дураком, согласился. Так как ни у Игорька, ни у Васи не было должного опыта, несколько дней Вася провел на просторах интернета, читая статьи и обсуждения на форумах. Потом сходили с Игорьком в аптеку, купили необходимое, Вася как следует подготовился накануне.

И все шло так хорошо. Нежный минет от Игорька, объятия под одеялом, где-то вычитанная удобная для первого раза поза, аккуратность, с которой Игорь вошел в него, плавность, с которой старался брать… И Вася не кончил. Даже после, силясь скрыть этот факт от Игоря, счастливого и тяжело дышащего, когда сбежал от него в ванную и там подрочил. Что случилось, Вася толком не понял. Вроде Игорек старался, Васе не было ни капельки больно — ну, может, лишь в самом начале, когда Игорь вставлял, и в самом конце, когда начал откровенно долбить. И сам Вася завелся от прелюдии, а получить удовольствие не смог. «Ничего, — подумал он браво, когда не смог из себя ни капельки выжать, и просто отмок под душем, пока член не опустился, — завтра еще попробуем». Но ни на следующий день, ни через пару дней у Васи ни черта с удовольствием не срослось. Вася попытался и руку Игоря к себе на член после пристраивать и намекать, что ему не хватает, чтобы догнаться. Игорь с готовностью ласкал его рукой — все с тем же неутешительным результатом. «Может, поменяемся?» — робко предложил Вася. Игорь идею поддержал, Вася попробовал с ним сверху, и кончить, когда в процессе — по ощущениям, ближе к пику, — глаза закрыл и упрямо напомнил себе, что он с парнем, который ему нравится, занимается приятными делами, и нечего тут ломаться, все-таки удалось. Но это едва ли дотянуло по уровню ощущений и красочности до взаимной дрочки, минета или петтинга — нового словечка в арсенале начитавшегося интернетных мудростей Васи. Да и Игорь, несмотря на то, что кончил под ним без проблем, сказал, что снизу ему понравилось — но меньше, и давай-ка, Вася, ложись на спину, будем работать дальше с твоим анальным оргазмом.

Вася не на шутку загнался. Может, он какой-то дефектный? Может, делает что-то не так? Недостаточно расслабляется, сжимается там и не позволяет Игорю войти в него под нужным углом?

Чем больше Вася об этом думал, высчитывая неизвестные формулы у себя в голове, тем меньше проникался прелюдиями, предчувствуя, что опять не вынесет из постели ничего, кроме целого списка вопросов к собственному члену. Усугублялось положение тем, что Игорю, когда он вошел во вкус регулярного секса, хотелось практически постоянно.

У него все разговоры стали сводиться к заднице Васи, его губам, которые так и наводили, по мнению Игоря, на мысли о минете. Вася пытался притормозить коней, вернуть в их общение хоть толику тем, не связанных с получением чисто физического удовлетворения. Пытался то рисованием Игоря занять, то в романтику со свечкой на кухне и заказанной пиццей удариться или в затяжные поцелуи и болтовню о чувствах, но Игорь, терпеливо выслушивая, потом все равно нетерпеливо рвался стянуть с него трусы.

И тут же Вася принимался на все лады себя костерить и яростно ненавидеть. «Ты что, не понимаешь? — спрашивал он себя утром, сидя в ванне и подставляя голову под прохладные струи воды. — Игорь укатит почти до осени скоро. Конечно, ему хочется провести время… так. Потом месяца полтора не увидимся, не потрахаемся».

Вася невольно содрогался и в ужас приходил от того, как непринужденно в его лексикон пробрались слова «потрахаться», «поебаться» и «отсосать», но главное — что они больше не вызывали той бури приятного смущения, а только уныние при мысли «Что? Опять?» Вася ловил себя временами на том, что хочет, чтобы мама позвонила и попросила его помочь с Еськой дома. Или чтобы заехала, и у Васи был предлог Игорька, который у него прописался, отправить на день домой. Но мама, будто вознамерившись дать ему летом тотальной свободы, даже не заикалась о какой-либо помощи или внеплановых визитах, а деньги на продукты кидала на карточку.

В итоге Вася смирился — и Игорьку по ночам тупо давал. Смотрел в потолок, про себя гадая по изменениям в ритме ебли и частоте дыхания Игорька, как скоро он кончит. Пытался себе подрочить в процессе — и иногда даже успешно, что, впрочем, радости приносило мало. Для Васи секс превратился всего за пару недель, как он с ним познакомился лично, в удручающую обязаловку и русскую рулетку с непредсказуемым финалом. Повезет — кончит, не повезет — так хотя бы кончит Игорь, к счастью, трахавший его не особенно долго.

Вася решился и завел с ним под конец очередного безудержного марафона откровенный разговор.

— Как-то меня больше пока… — произнес он осторожно, — заводит другое. Минет там… взаимная мастурбация…

— Пф. — Игорь стянул полный презерватив и, наклонившись выбросить его в подставленное к кровати ведро, попутно поцеловал Васю в голое плечо. — Конечно, минет тебе нравится! — Игорь плюхнулся обратно на спину и протянул блаженно: — Но не в одни ж ворота всегда играть.


— Да, но… — Вася набрал в грудь побольше воздуха. — Я не очень возбуждаюсь… от секса… ты не заметил?

— Вчера ты кончил, я видел, — припомнил Игорь резонно. — Такая вот непредсказуемая штука. А ты думал, в жизни как в порно? Всегда все кончают?

Вася промолчал, не став Игорю ставить в вину, что сам он кончал именно что всегда, а вот Вася — раз в пятилетку.

И он себя чуть ли не проклинал за облегчение, с которым Игоря провожал на Ленинградском вокзале. Условились созваниваться, слать друг другу фотки и не терять связи ни на день, но махал Вася вслед удаляющемуся поезду с немыслимым чувством легкости. Которое сменилось, едва он вернулся в квартиру и сел на тумбочку для обуви, горечью и страшной, до ужаса страшной мыслью. Он чем-то напомнил себе вдруг собственную мать в этот момент. Перетерпеть и проигнорировать, даже если не нравится, потому что… так надо неизвестно кому — так мама по жизни, как Васе казалось, шагала. И теперь так шагал и он, хотя всегда этот путь презирал. Под затянутым грозовыми тучами, некогда прекрасным и дарившим счастье небом Аустерлица.

К глазам подкатили горячие слезы.

Что он делал не так? Почему все вечно складывалось через одно место?..

Вася достал телефон, посмотрел на пропущенные от Миши. За две с половиной недели они даже не увиделись, и Миша, зная, что Игорек скоро уедет, тактично не лез. Вася не выдержал. Психанул. Не смог все держать в себе и не знал, с кем еще поделиться — кроме того, кто всегда его принимал. Вася набрал его номер, а когда услышал до боли знакомый голос, всего лишь:

— Здарова, ваша честь! — взял вдруг и разрыдался Мише в трубку. Миша замолчал, вслушиваясь в его всхлипы, а потом спросил хрипло: — Вась, что случилось? Он тебя обидел?

— М-мне… — выдавил Вася сквозь слезы, — не понл-л-л… понр-р-равился… секс… Я… навел-рное… б-больной…

— Хуйни не неси! — потребовал Миша резко. — Ты дома?.. Сейчас приеду.