      Давид


Чуяла моя задница, что не надо было оставлять Игоря на целый учебный день.

Признаю, я малость психанул после второго сброшенного звонка. Настолько, что не выдержал бомбежки в одинокого и при встрече вывалил на Динку, закрывшись с ней в пустой аудитории в перерыв, тонну увлекательной информации о том, что произошло между мной и Игорем накануне ночью и сегодня утром. Пришлось расколоться про Родионова — Динка нахмурилась неодобрительно, сложив руки на груди. Рассказал про общую тренировку и раздевалку, но благоразумно проглотил подробности, ограничившись намеком, потому что брови Динки стремительно поползли вверх. У нее вообще очень забавное выражение появилось на лице — эдакая смесь культурного шока, смущения и жгучего, чисто женского любопытства, — и в другой день я бы поржал и добавил: «А мама твоя уверена, что я приличный еврейский мальчик, ага».

Психанул от души, но Динка, быстро оправившись от удивления, предположила: «А он не мог испугаться? Сказал же: против, чтобы ты его прощал».

Как ни странно, я и сам догадался. Научился уже кое-где понимать его больную логику. Меня нехило взъебало по старой памяти из-за сброса звонков, но трезвая от злости часть моего сознания согласилась с Динкой.

Гадина заныкался, потому что зассал быть прощенным.

Еще не догнал, что его никто не спрашивал.

Окончательно остыл я, когда, потратив кучу времени на поиски по всему университету, наконец столкнулся с Игорем нос к носу в холле первого этажа. Желание его придушить за кошки-мышки резко сменилось желанием крепко обнять. Он же обрадовался, меня увидев. Выдали заблестевшие голубые глаза и дрогнувшие губы, которым чуть-чуть не хватило, чтобы сложиться в улыбку. Взгляд Игоря, впрочем, быстро обреченно потух, пальцы нервно пробежались по молнии куртки. Я представил в красках, какую порцию говна он на себя вывалил за мимолетный проблеск банального душевного подъема, и понял, что никуда его в таком состоянии одного не пущу.

Может, не классно было набиваться в гости к чужой тете без приглашения. Но, справедливости ради, воспользовавшись картой своего «Хочу», против которой у Игоря, как выяснилось, нет кроющих козырей, я все же оставил лазейку для совести в виде скромного «Если ты разрешишь».

Игорь разрешил. Ольга оказалась не против.

Теперь едем в метро, и я глотаю слюну и разочарованно наблюдаю, хотя попросил сам, как мои засосы на его шее скрываются под высоко поднятым воротом водолазки. Ебнуться можно, как красиво выглядят на бледной коже Игоря крупные свидетельства того, где я его целовал.

Зверски хочется остаться где-нибудь наедине и осторожно зализать каждый засос.

— Пиздец, — свистяще и еле слышно выдыхает Игорь, неспокойно переступая с ноги на ногу. Вжимает голову в плечи, но засос под ухом, до которого ворот не достает, видно за километр. Собираюсь ли я говорить Игорю об этом? Нет.

— Можешь отомстить, — предлагаю с ухмылкой, хотя вены в морские узлы затягиваются, стоит представить, как Игорь прикусывает кожу под моим подбородком.

Игорь кидает на меня такой взгляд, как если бы я предложил ему заняться чем-то крайне непристойным, но ебать каким интересным прямо здесь. Брежу, наверное, но мне мерещится, что он тоже в красках представляет сию же секунду, что может последовать за поцелуями мимо губ.

— Потом, — добавляю хрипло, будто требовалось уточнение, и Игорь вспыхивает, краснея пятнами.

Едва мы подъезжаем к центру, половина вагона выходит, и Игорь подныривает под моей рукой и плюхается на освободившееся сиденье. Приходится встать над ним, пристроив запястья на верхнем поручне, и остаток пути пялиться периодически на его светлую макушку: голову навстречу Игорь поднимать опасается.

Выходим на конечной станции и снова пересаживаемся на автобус.

— К концу декабря обещают новую конечную здесь открыть, — сообщает Игорь смущенно, будто кругом виноват передо мной за то, что к Ольге добираемся на перекладных. Пропускаю этот тон мимо ушей, оставляя при себе замечание, что мне нравится кататься с ним по городу.

— Часто к тете ездишь? — спрашиваю, потому что не стоит разбрасываться моментами, когда он первым начинает разговор.

— Нет. — Игорь дышит на окно и чертит пальцем косую рожицу на запотевшем стекле. — В первый и последний раз ездил в конце лета. — У рожицы на стекле появляются ресницы и выразительная морда. — Перед заселением в общагу.

— А родители что? — уточняю с напускной небрежностью, отчего-то чувствуя, что именно сегодня Игорь не отмолчится и скажет мне правду. Морда на стекле поразительно похожа на волка из «Ну, погоди!», и я, присев на край сиденья, наклоняюсь через Игоря, чтобы нарисовать волку сигарету во рту и круговым движением пальца изобразить виток дымка. Игорь застывает, когда касаюсь его плечом, но мои художества отвлекают его, заставляя тихо фыркнуть.

— Остались в Питере, — голос Игоря звучит подавленно, будто он говорит это через силу. Жалею, что спросил, и, сев ровно, по-прежнему касаюсь его плечом. — Кира фигуркой занимается. Там тренеры хорошие, все дела.

— Теперь они взялись за Киру? — спрашиваю с неприятным удивлением.

— Типа того. — Игорь не отстраняется, даже когда зад автобуса подскакивает на лежачем полицейском, и мы сталкиваемся плечами теснее. — Ей уже шесть. Детство кончилось.

Мне глубоко понятна горечь его слов. И не нужно спрашивать, чтобы знать наверняка: для родителей Игоря он отработал как спортсмен, а значит, отработал и как сын. Его сестра застряла в лапах спортивных палачей, которые пускают детей как расходник на лед, загадывая, что один из тысячи окажется достаточно талантливым, упорным и везучим, чтобы встать однажды на пьедестал под звуки государственного гимна.

А все остальные погаснут и уйдут в неприглядную тень изнанки большого спорта, о которой неудобно и больно говорить.

Она не собирает зрителей у экранов и на трибунах, не окупает рекламу и не будоражит национальную гордость. Она никому не нужна.

Игорь вздрагивает слабо: опустив руку, я просовываю свою ладонь под его и переплетаю наши пальцы. В хвосте автобуса мы одни и прикрыты спинками впереди стоящих сидений, а значит, я могу поддержать Игоря хотя бы так, молча, раз не нахожу слов ни для него, ни для себя — не хочу оправдывать конченых. Ни батю своего, который кривит рожу при моем возвращении летом и каждый ебаный день тяжко вздыхает у полки с моими грамотами, медалями и кубками, блестящими, надраенными, без единой пылинки. Ни родителей Игоря, влегкую отпустивших его в неизвестность. Не уверен, что им интересно, чем теперь живет их сын в чужом городе.

Я жутко зол на них. Стискиваю пальцы крепче и чувствую вдруг, как большой палец Игоря осторожно поглаживает мой.

— Он не изменился, да? — спрашивает Игорь глухо. Догадался, что я вспомнил про отца?

— Все тот же уебок, — цежу сквозь зубы.

Игорь хмуро смотрит перед собой и поджимает губы.

Его ладонь выскальзывает из-под расслабившейся моей, когда Игорь видит нужную остановку.

— Хочу цветы купить, — говорит, притормаживая у ларька. Ловит мой взгляд и поясняет сконфуженно, будто каждый шаг обязан объяснять: — Ну, для тети Оли.


— Я понял, — фыркаю и иду вместе с ним к двери, по пути заинтересованно уточняя: — Тебе какие нравятся?

— Мне? — Игорь изумленно лупит на меня глаза. — Никакие…

— Вообще никакие? Мне вот — ромашки, — делюсь, открывая дверь. Игорь застывает, поставив ногу в кроссовке на невысокий порожек.

— Правда? — спрашивает с сомнением.

— Ага. — Я не сразу понимаю, к чему относится его странный взгляд, но когда понимаю, мне становится смешно. — Что? Типа мужикам не могут нравиться цветы?

— Могут, наверное, — кажется, Игорь тупо об этом не задумывался. — Но ты и ромашки?

— А со мной что не так? — смеюсь уже в голос. Мой смех не обрывается, но в горле мучительно недостает воздуха, когда я вижу, как по губам Игоря пробегает улыбка. Всего секунда-другая, но он не выдерживает своей скорбной мины и улыбается мне в ответ. Завораживающее зрелище.

— Ну… розы как-то больше вяжутся… красные, — отмахивается Игорь туманно и заходит в ларек, пытаясь уйти от дурацкого обсуждения, но я его нагоняю и хмыкаю ему в затылок, пока становится у ведер с охапками цветов и деловито изучает ценники:

— Как банально.

— Да кто бы, блин, сомневался, — саркастическим шепотом под нос откликается Игорь.

— В смысле?

— Выпендриваешься просто, — мне кажется, или он меня дразнит этим ворчливым тоном?

— Кто? Я?! — выдыхаю, давясь смехом, и тыкаю его пальцами под мышками. Игорь выпаливает громкое ругательство от неожиданности и взвивается. Все так же боится щекотки и дергается от нее как припадочный. Попался.

— Давид, блядь! — возмущается Игорь, пошатывается, чуть не опрокинув ведро с тюльпанами, и вцепляется в рукав моей куртки. Предупреждает взбешенно, когда, ухмыляясь от уха до уха, тяну к нему пальцы снова: — Вот не думай даже…

— Вы уже выбрали что-то? — вклинивается с намеком на зреющее недовольство флористка за прилавком, ощипывая ножку несчастной розы от листьев.

Мы с Игорем как по команде отступаем друг от друга на шаг.

Игорь уже через мгновение выглядит стесненным чужим вниманием и напрочь сбитым с толку. Я и сам, честно говоря, не понимаю, что вдруг на нас нашло. Потянуло подурачиться, как в старые добрые времена. Не стану скрывать, что жутко соскучился по этому. По моему зануде, который специально подначивает, делая вид, что ему ни капли не смешно, а потом, нарвавшись, бешено вопит и строит из себя невиновного.

— Тюльпаны, пожалуйста, — просит Игорь, указывая на розовые бутоны. И опять пояснение в мою сторону: — Ее любимые.

— Давай я расплачусь, — предлагаю, когда флористка шустро, явно желая поскорее от нас избавиться, закручивает одиннадцать тюльпанов в пленку. Прежде чем Игорь откроет рот, чтобы возразить, достаю из рюкзака кошелек и добавляю: — Я и так без приглашения — не круто идти в гости еще и с пустыми руками.

— Пополам, — упрямо предлагает свой вариант Игорь, и соглашаюсь я, пожалуй, лишь потому, что он вообще позволяет мне вынуть купюры.

Расплатившись, выходим и идем к соседнему дому, на который показывает Игорь. У подъезда он чертыхается сквозь зубы, неловко шарит по карманам и говорит скомканно, отводя взгляд:

— Подождешь?.. — сует мне букет тюльпанов в руки и шагает спиной вперед. — Кажется, кошелек на прилавке оставил.

Возвращается он буквально через пару минут, неловко прижимая к боку правую руку. Не знаю, к чему бы это — как и выражение на лице, словно натворил что-то и ссытся, что его поймают с поличным. Игорь шмыгает носом и небрежным движением головы стряхивает со лба растрепавшуюся от ветра светлую челку. Мать твою, ну как же тянет в такие моменты запустить клешни в его волосы и навести там порядок.

— Нашел? — спрашиваю, под тяжелым взглядом Игоря опуская сигаретную пачку обратно в карман. Не очень-то и хотелось.

— Угу.

Игорь набирает код домофона, мы поднимаемся на шестой этаж.

Ольга, такая же худая, почти костлявая, какой я ее запомнил, в прикольных очках с розовой оправой и в домашнем платье, ждет нас, широко распахнув дверь, на пороге квартиры. Смотрит в сторону лифта, губу покусывая, точь-в-точь как Игорь, когда ему чего-то не терпится, но оборачивается, услышав наши шаги на лестнице.

— Спортсмены, — объясняет сама себе вслух, смешно всплеснув руками. Заключает подошедшего Игоря в объятия, не обращая внимания на то, что он в ее руках как деревянный. Ее любви, хочет сказать, тоже не заслужил?

Обожаю Ольгу. За то, что треплет Игоря по волосам, целует в щеку, зажмурившись, и трется носом о его висок. Она тискает его так, переполненная чувствами, как должна бы — мать Игоря.

— Уже сто восемьдесят, что ли? — Ольга отстраняется, придерживая Игоря за плечи, и глядит на него снизу вверх. — Или кажется?

— Кажется, — отвечаю за Игоря со смешком. — Ровно сто семьдесят два.

Игорь оборачивается на меня с немым изумлением и, заметив мою усмешку, густо пунцовеет. Ну да. Я прекрасно знаю, докуда достает мне его макушка, и умею считать.

— Ух, ну а ты-то! Вот это да! — Ольга отцепляется от Игоря. Остаюсь на ступеньку ниже лестничной площадки, чтобы Ольге не пришлось тянуться ко мне, и оказываюсь в крепких объятиях с запахом домашней выпечки. — Господи, я лилипут в стране великанов… Это что? Это мне? — Ольга, отстранившись, смотрит на букет, который ей протягиваю. — Мальчики, да вы что! Не день же рождения… Спасибо.

Ольга затаскивает нас в квартиру.

Суету разводит будь здоров, и пока Игорь чего-то тормозит в прихожей, показывает мне, где руки помыть, не переставая сыпать вопросами.

— Ты когда в Игорев университет поступил?

— Год назад.

— Ого! Второкурсник. А что Игорь поступает, знал? Списались?

— Нет. Случайно вышло…

— Икру красную любишь? Я бутербродики сделаю.

— Во Владике переел… Простите. Шучу. Конечно люблю.

— Какое я тебе «те»? Просто Оля! На «ты»! Пойдем, масло поможешь намазать на хлеб. — Ольга кричит в коридор: — Копуша, давай к нам!

Игорь вползает на кухню, поправляя воротник водолазки и упорно поворачиваясь к Ольге правым боком. Вручаю ему нож и масленку, испытывая тупорылую смесь веселья и неловкости за то, что Игорь вынужден прятать от своей тети засосы, а в перспективе — и притворяться, что ему их наставил не парень, которого он притащил с собой в гости. Какая-то часть меня достаточно глупа и смела для промелькнувшего желания, чтобы Ольга об этом как-то узнала. Не кажется мне, что она отреагирует плохо. Но это не мое решение, а Игоря. Он же ебнется. А я хочу, чтобы хоть где-то он чувствовал себя в комфорте и безопасности. Как сейчас, когда он садится в плетеное кресло у узкого кухонного стола и, ощутимо расслабляясь, принимается мазать масло на хлебные куски.

Я режу хлеб ровно, как по линейке. Игорь мажет хлеб так, словно масло в предсмертной агонии всеми силами ему сопротивляется.

— Хочешь, поменяемся?.. — предлагаю негромко, наблюдая за криво обмазанными монстрами, которые выходят из его рук. Огромных усилий стоит это не оборжать, мой неумеха же старается. Скоро кончик языка вытащит от усердия.

Лучше, конечно, не думать на кухне Ольги про его язык и усердие в одном предложении.

— Справлюсь. — Между бровей Игоря появляется хмурая сосредоточенная морщинка. Буквально такая же отмечается на его лице перед выходом на опорный прыжок.


Выезжает на чистом упрямстве. Последние три бутерброда даже похожи на стандартную домашнюю подачу, и Игорь, закончив, гордо вздергивает подбородок и вскидывает на меня такой самодовольный взгляд, что я не выдерживаю и смеюсь.

— Девять целых и семь десятых! — Поднимаю вверх раскрытые ладони, сдаваясь.

— За что ты снял три десятых? — Игорь искренне возмущается и швыряет в меня кухонным полотенцем. И снова это ощущение. Что не только я соскучился по бессмысленным, но нужным как воздух спорам на пустом месте.

— За оригинальность в композиции… — отвечаю, едва сдерживая новый приступ смеха.

— Песни все те же, — встревает Ольга с улыбкой, через плечо оборачиваясь от плиты, на которой дожаривает котлеты. У нее на плите полная кастрюля супа, в духовке, судя по аромату, припрятан яблочный пирог. — Помните, в Осаке…

Пока мы с Игорем в четыре руки раскладываем икру по заготовленным бутербродам, Ольга вспоминает поездку в Японию. Игровые автоматы, сумасшедшие впечатления от моря незнакомых мест, странных вывесок, ярких огней и узких дорог. Долгие прогулки и экскурсии, палящее солнце и панамы, которые нам с Игорем не налезали на головы. Вечера в отеле, болтовню до половины ночи. Слушаю, погружаясь туда, в беззаботные, наполненные подростковым расслабоном и бесстрашием перед последствиями дни. Вижу, зависая с полной ложкой икры, как жадно слушает Ольгу Игорь.

Ему было так здорово там. После, быть может, не было уже никогда.

Продал бы душу.

Чтобы он прочувствовал то счастье вновь. Улыбался, как раньше. Больше язвил, не задумываясь над тем, что делает близким больно — ведь это неправда.

— Ну а сейчас? — спрашивает Ольга, уже когда обед плавно движется к чаю и пирогу. — Что у вас новенького?

— Мы пробуемся в университетскую сборную, — говорит Игорь, катая ложкой икринку по краю тарелки. Поднимает глаза моим навстречу, долго смотрит и с моего молчаливого согласия и кивка добавляет: — Место одно.

— А стоит ли? — Ольгу новости, похоже, заставляют встревожиться. Она прекращает, прищурившись, вглядываться в ладонь Игоря, которой тот теребит воротник водолазки и переводит взгляд на меня. — Ты знаешь, что Игорь ломал ногу?

Пульс чуть ускоряется. Игоря же начинает трясти, и я буквально чувствую исходящие от него волны паники.

— Знаю, — отвечаю после затянувшейся нездоровой паузы.

Кажется, Ольга не знает, что ломал кое-что и я. Игорь ей не сказал.

Но бесит меня в моменте не это.

Выводит до дрожи, что он оставил все самое больное и тянущее ко дну себе одному. Ни с одной живой душой, похоже, не разделил гребаный груз, чтобы… никто не искал ему оправданий. Даже не заикался о том, что это была случайность. Наша общая ошибка, непредсказуемость моего падения.

У меня была Динка и ее поддержка.

Игорь же не позволил даже открытой к нему Ольге залатать зияющую рану.

— Сейчас вернусь, — выговариваю сквозь спазм в горле, резко поднимаясь из-за стола.

Покурить хочу. Пар выпустить и вспыхнувшую спичкой злость.

Выхожу, хлопая кухонной дверью, шагаю по темному коридору до прихожей, и тут меня ловят за запястье холодные пальцы, осторожно сжимая.

— Дав…

— Отстань, — огрызаюсь, вырывая руку. Шарю по стене в поисках выключателя, но Игорь опережает меня, включая лампочку, и встает прямо под ней, облитый рыжим теплым светом. В его глазах столько сожаления и неприкрытой боли, что хочется скулить. Из меня вырывается приглушенное и отчаянное: — Зачем ты так с собой?

— Что? — Игорь теряется. Облизывает губы, переступая с ноги на ногу.

Виски давит, будто мне башку плющит под прессом, но даже в мутном мареве раздирающей ярости я понимаю, что он-то ни черта не понял.

Решил, мне кровь кипятит от мысли, что кто-то, блин, не знает про мою бедную и несчастную руку.

Всего лишь сраный перелом. Он выкинул меня из спорта на полгода-год, а после… быть может, я дожал бы и вернулся на прежние высоты и взял новые, если бы действительно всей душой к этому стремился и прикладывал больше усилий. Но я соскочил с иглы батиных грез. Остался ближе к земле, где-то в глубине души сознавая, что не хочу кровью вписывать свое имя в историю. Что вселенная подарила мне шанс остановиться и сделать выбор, которого раньше у меня никогда не было — «Здоровый? В строй, Илишаев».

И я выбрал заниматься тем, что действительно люблю и умею, но не на скоростях, которые бы однажды меня уничтожили.

Я все еще готов бороться за малое и побеждать. Но я добровольно шагнул в тень изнанки большого спорта.

А Игорь стоит и считает на полном серьезе, будто мое самолюбие уязвляет, что Ольга не знает про руку?

— Ты сделал мне большое одолжение. Не хотел я по-настоящему в олимпийские. И я прощаю, прощаю тебя и за руку, и за тишину в эфире, — произношу хрипло под бой заходящегося сердца. — Я тебя только за одно простить не могу, сука! — Делаю рывок в сторону вешалок, отталкивая Игоря плечом. — За то, что ты не понимаешь, как сильно я хочу, чтобы ты простил, блядь, себя… — Хватаю куртку с крючка. — За то, что не даешь себе даже шанса подумать о на…

Снимая свою куртку, цепляю и его, висящую сверху.

Она летит на пол, и из правого рукава выпадает вдруг то, от чего вся моя злость, вся ярость и отчаяние при соображении, что Игорь никогда не позволит себе быть рядом со мной, перегорая, рассеиваются в воздухе едким дымом.

Смотрю оторопело, покинутый разом бурей, что еще секунды назад клокотала под ребрами, на рассыпавшиеся по полу белые ромашки.

Он купил их, когда возвращался за кошельком? Он вообще забывал кошелек на прилавке?

Медленно поднимаю взгляд на Игоря и ловлю в его голубых глазах сразу все. Страх быть превратно истолкованным. Робкую надежду. Нечто упрямое и дерзкое, что он не уничтожил в себе с концами.

— Я думал, — произносит Игорь, натужно сглатывая, и не отводит взгляда. — Думаю… слишком часто.

Шаг, другой.

В забытьи, с единственной мыслью — он думал о нас.

Одной рукой обхватывая Игоря за талию, пальцами другой вцепляюсь в его волосы. Целую его влажные губы, по которым нереально соскучился за день, и которые отвечают мне с таким запалом, словно Игорь тоже минуты считал до очередного момента, когда мы останемся наедине.

Вот только мы не одни.

Услышав громкие, слишком громкие для обычных, шаги в коридоре, мы моментально отлетаем друг от друга, переводя дыхание. По лицу Игоря, впрочем, читается без подсказок, что он делал только что.

— Мальчики, — зовет Ольга, выходя из-за поворота. И вместо того, чтобы прокомментировать наш вид и рассыпанные по полу ромашки, как ни в чем не бывало предлагает: — Пойдемте чай пить?