Когда Тайлер с трудом продрал глаза, уже занимался рассвет.

Длинное облако за окном, перечеркнутое линиями электропередач, казалось тонкой белой насыпью, не успевшей растаять в раскалившемся на небе жженом сахаре. В комнате, несмотря на поднятую оконную раму и ранний час, стояла невыносимая духота — воздух дышал ожиданием ливня.

Тайлер совсем не двигался пару минут, приходя в себя. Наконец пошевелился, перекатился с усилием на бок и обнаружил, что лежит в кровати не один. Мерфи вздрогнул и открыл глаза, почувствовав, похоже, как прогнулся под ним матрас. Трогательная растерянность в сонном взгляде сменилась хмурой тревогой, Мерфи нащупал ладонь Тайлера под складкой одеяла, сжал и хрипло спросил:

— Ты как?

Сознание тотчас наполнили вчерашние воспоминания. Боль, прострелившая голову, маска в виде головы медведя, принадлежащая чтецу, прыжок и ощущение, будто кто-то коснулся его памяти горячими щипцами, прожигая в ней сквозную дыру. Собственный крик. И шепот Мерфи, следовавший за ним вплоть до падения в глубокий сон: «Я здесь. Я рядом с тобой».

Тайлер сглотнул.

— Нормально? — полувопросительно произнес он и, в общем-то, не соврал. — Лучше не бывает.

Давление в черепной коробке, от которого казалось еще несколько часов назад, что голова взорвется, как пиньята под крепким ударом биты, рассеялось без следа. Тайлер чувствовал себя до неприличия бодрым и отдохнувшим — черт возьми, да он даже готов был добровольно тащиться в офис. Он спросил, разглядывая отпечаток от подушки на лбу Мерфи под растрепавшимися светлыми волосами:

— Ты пробыл со мной всю ночь?.. — Тайлер думал, что сгладит тягучую неловкость ехидным: — Как мило, Маллен, — но только ее усугубил.

Вечерний шепот Мерфи отчетливее зазвучал в ушах.

«Ты нужен мне, Тай. Пожалуйста».

Сердце сжалось, Тайлеру вдруг до одури захотелось притянуть Мерфи ближе, но тот разомкнул пальцы и отчеканил, мигом отгородившись от него привычной ледяной стеной:

— Да. Следил, чтобы ты не сыграл в ящик в мою смену.

Мерфи сел, отбросив одеяло, на край кровати и наклонился за ботинками. В каждом его движении сквозила нервозная резкость. Тайлер поморщился, проклиная себя за то, что разрушил редкий хрупкий момент.

— Мерф… — позвал он с неуверенной просительной интонацией, попытавшись ухватить его за край мятой футболки, но Мерфи уже вскочил, зашнуровав ботинки, и бросил:

— Мне нужен кофе.

Мерфи ушел, неплотно прикрыв дверь, и вскоре до слуха донеслось тихое поскрипывание ступеней.

Когда Тайлер спустился по лестнице в противоположной стороне мастерской, умылся и прошаркал на кухню, Мерфи оттаял достаточно, чтобы протянуть ему кружку и даже сообщить сквозь зубы:

— Твой сахар с кофе.

— Две с половиной ложки? — уточнил Тайлер обрадованно, сделав осторожный глоток. Не так сильно Мерфи и злился, видимо. В прошлый раз, когда Тайлер довел его до ручки нытьем по поводу скучной работы под началом Кристен, Мерфи спрятал от него и сахарницу, и обе купленные в перерыв шоколадки. — Спасибо!

Мерфи взял кружку в виде черепа и молча качнул головой в сторону. Тайлер так же молча и согласно кивнул и проследовал за ним в кабинет за лестницей. До общего подъема и сборов на работу еще оставалось время, чтобы обсудить произошедшее в «Ночных мутациях».

Переступив порог и закрыв за собой дверь, Тайлер некстати вспомнил поцелуй, в который вовлек его Ящер. Безобидный, всего лишь ради отвлечения внимания, он не казался Тайлеру проблемой до тех пор, пока под участившийся пульс его не навестило странное, но оттого не менее настойчивое желание оправдаться перед Мерфи. Сказать, что ничего не почувствовал в рамках неудавшейся игры. Только зачем Мерфи эта информация? И Тайлер, сев на край стола с чашкой кофе, осторожно поинтересовался:

— Как там Никки?

Мерфи, устроившийся в кресле, выпрямил спину и отозвался быстро и сухо, будто выдав заранее заготовленный текст:

— Он очень переживал за тебя вчера. Буквально с ума сходил. Хотел остаться с тобой, но я просто уже видел раньше, как тебя вырубало от перерасхода способностей. Знал, что делать. — Мерфи посмотрел ему в глаза и, не дав Тайлеру отозваться, предположил: — Наверное, твоя сила оборонялась от постороннего вмешательства?

— Да. — Тайлер понимал, что глупо развивать тему с поцелуем, когда время требовало обсуждения куда более серьезных вопросов. Но это не помешало сожалению кольнуть его между ребер. — Да, наверное… — Тайлер отхлебнул кофе, поболтал ногой и произнес: — Я ощутил прикосновение чтеца к своим мыслям. Со мной раньше не случалось ничего подобного. Он буквально… пытался забрать последние несколько минут из моей памяти. Ужасающе… — Тайлер передернулся от фантомных ощущений, — точное, почти хирургическое вмешательство. И тому чтецу не нужно было прикосновение, как мне, чтобы использовать силу. Ему, похоже, достаточно посмотреть на человека, чтобы прочесть мысли или отнять их.

Тайлера обуревали противоречивые чувства. Досада и раскаяние за то, что столкнул часть команды с неизвестным врагом, зависть к его дару, подобному дару Тайлера, но превосходящему его в несколько раз. И страх неизвестности, раскатывающийся по телу мелкими волнами.

На скулах Мерфи заиграли желваки, он посмотрел на собственные пальцы, крепко стиснувшие ручку чашки в виде черепа.

— Дело дрянь, — пробормотал Мерфи глухо. — Ты помнишь, как он выглядел?

— Только маску в виде головы медведя, — расстроенно откликнулся Тайлер. Он переглянулся с Мерфи и заметил вспыхнувший в серых глазах огонек, подсказавший, что они снова подумали об одном и том же. — Ты же…

— Нет, Тай, — вздохнул Мерфи, на лету поймав его мысль, и вздернул острый подбородок. — Никто не может копаться у меня в голове. Ты предположил однажды, что мое сознание всегда находится… где-то между текущей веткой событий и пустым коридором, который я открываю при создании чекпойнта. — Мерфи махнул свободной рукой. — Моя сила так страхует меня, чтобы я выдержал нагрузку прыжков и сохранение памяти тех, кого я забираю с собой. Мое сознание всегда одной ногой в коридоре, по которому я готов сбежать обратно.

— Я не могу ухватиться за твои мысли, потому что они одновременно и здесь, и в твоем «коридоре», фактически — в пустой, существующей только для тебя параллельной ветке! — протянул Тайлер. Так странно было восхищаться собственной теорией, пусть даже принадлежала она немного другому, более опытному Тайлеру. Он прислонил теплый край кружки к губам, но не сделал глоток. — Значит, наш второй чтец, каким бы сильным ни был, тоже не может. И вот здесь…

— Начинается самое странное, верно, — подхватил Мерфи, опустив кружку на стол и принявшись двигать ее туда-сюда под противный скрип мокрого донышка о лаковое покрытие. — Если он никак не мог забрать мои воспоминания о себе там, в прошлом будущем…

— …а моя сила активно сопротивляется его вмешательству, значит, мы никогда раньше не встречались с ним. Почему? — задал за него вопрос Тайлер, когда Мерфи задумчиво замолчал. — Неужели Карлос держит его при себе только для походов в «Ночные мутации»? Как-то это тупо — не пользоваться таким уникальным даром!


— Да и Карлос не великого ума человек, — фыркнул Мерфи, наконец перестав двигать кружку. Он сидел какое-то время молча, откинувшись на спинку кресла, но, судя по выражению лица, очень напряженно думал, и Тайлер, не мешая ему, даже дышать старался тише. Наконец Мерфи заговорил: — Варианта три. Первый: этот чтец не вступал в игру в прошлый раз — и он просто шестерка Карлоса без притязаний на власть. — Мерфи поймал скептический взгляд Тайлера и вздохнул: — Согласен, бредово звучит. Второй: чтец пересекся с кем-то из наших. Возможно, прочитав их мысли, узнал, что из себя представляем мы с тобой — и из-за нас все время оставался в тени…

— В таком случае он пиздец как опасен, — высказался Тайлер, добив свой кофе в несколько больших и шумных глотков. — Представь, как нужно извернуться, чтобы ни разу не попасться нам на глаза. В ходе такой-то заварушки… Мы же фактически скинули Колуччи с пьедестала.

— И есть третий вариант, который нравится мне меньше всего, — признался Мерфи. — Что наш невидимый враг все-таки добрался до моей и твоей памяти и кое-что в ней поправил.

— Ты же сам сказал… — начал Тайлер, поежившись от неприятной волны ледяных мурашек.

— Я опираюсь на твою теорию, — перебил Мерфи, нахмурившись. — Хотя и ты не всеведущ. К тому же ты всегда твердил, что мое сознание находится между двумя ветками — реальностью и моим коридором, — но от момента сохранения. — Тайлер догадался сам прежде, чем Мерфи тихо спросил: — А если чтец поймал меня в момент создания чекпойнта? Всего несколько секунд. Но и их могло оказаться достаточно, чтобы забраться мне в голову.

— А что насчет меня? — спросил Тайлер, опустив чашку на стол рядом с чашкой Мерфи: руки дрожали. — Если даже он уничтожил твои воспоминания о нем в том прошлом будущем. Там все еще оставался я. Я мог запросто рассказать тебе о чтеце снова — и его попытка не имела бы никакого смысла!

— Я уже упоминал сегодня, — протянул Мерфи тоном, который Тайлеру чертовски не понравился, — что видел раньше, как ты отключаешься от перерасхода силы. Помнишь?..

— И? — поторопил нервно Тайлер. — Только не говори, что…

— Это была одна из последних наших битв, — кивнул Мерфи. Его глаза казались темнее, чем на самом деле. Несмотря на поднятые жалюзи, свет в кабинете мерк с каждой минутой. Тайлер расслышал далекое эхо грома за окном. — Остались только мы с тобой. И перед тем, как все закончилось, а служба контроля паранормов надела на Франциско браслеты-блокаторы, я нашел тебя без сознания в кабинете Карлоса. Испугался и… не знаю, зачем я сделал это — но я создал чекпойнт. Сохранил нас там, на самом верху башни Колуччи. Когда ты очнулся, ты не помнил, почему вырубился. Сказал только, что чувствовал, как в полную мощь работала твоя сила. Мы решили, что это побочка — после всех потрясений. Но теперь…

— Теперь ты думаешь, что в тот самый момент нас обоих мог подловить чтец Карлоса? — Тайлер облизал пересохшие губы.

— Не знаю. — Мерфи провел ладонью по лицу. Гром за окном прогремел отчетливее, чем в прошлый раз. — Я не знаю, Тай, и это меня напрягает.

Тайлер понимал его беспокойство. Если третий вариант Мерфи имел хоть что-то общее с реальностью, если в схлопнутой ветке событий чтец со способностью стирать память вмешивался в их планы и вел свою подковерную игру, как Мерфи мог быть уверен в собственных воспоминаниях? Мог ли сказать с уверенностью, что они победили там, в прошлом будущем? Или они были в шаге от того, чтобы стать жертвами незримого врага?

«Почему в таком случае чтец не убил нас?» — пронеслось в мыслях Тайлера. Может, чтец не знал о способности Мерфи поворачивать время вспять? Просто ждал момента уязвимости его памяти для хищного выпада? Может, был ранен? Или действовал во многом наугад, как все они действовали в прошлый раз?

Но ни один из этих вопросов, задай Тайлер их вслух, не принес бы ни новой информации, ни облегчения. И чтобы не пугать Мерфи еще больше, Тайлер произнес твердо:

— Одно мы знаем точно — ты прыгнул назад. Даже если чтец знал о нас с тобой и наших способностях, то его память о нас исчезла. А вот мы теперь в курсе его существования. И будем готовы к встрече.

Мерфи кисло улыбнулся. Вряд ли он, как и Тайлер, поверил безоговорочно в их мнимое преимущество, но попытку придать настрою бодрости, похоже, оценил.

Раздался стук в дверь.

— Да, Сирен, — разрешил Мерфи громко.

В кабинет действительно заглянула Сирен с тонометром в руках. Она ничуть, казалось, не удивилась присутствию Тайлера: оба обменялись приветственными кивками, и Сирен доложила Мерфи:

— Хью в полном порядке. Давление в норме, показатели счетчика потенциала силы тоже в норме…

— Что с Хью? — обеспокоенно спросил Тайлер. За вчерашними потрясениями он не забыл, конечно, о тренировках Рико и Хьюго для операции в шестом блоке, но уж точно не думал, что проблемы могут подстерегать команду и с этой стороны.

— Он в порядке, — повторила Сирен с мягкой улыбкой. — Даже здоровее обычного. Просто вчерашний прыжок произошел не в самый подходящий момент. Хьюго использовал силу на полную катушку — и эхо ее отдачи прокатилось за ним по «коридору» Мерфи… — Сирен сделала шаг обратно за порог. — Вы идете завтракать? Хлои обещала испечь оладьи.

— Да. — Мерфи поднялся из кресла, намекая, что разговор о чтеце окончен до тех пор, пока у них не возникнет новых догадок — или реальных данных. — Мы идем.

За завтраком, прикрывшись за широкой спиной Ящера, Тайлер осторожно выплюнул обратно в тарелку пересоленное и подгоревшее творчество Хлои. Ящер прыснул, услышав, как он давится, но под пристальным прищуром Хлои тактично сделал вид, что закашлялся.

Гром наконец достиг границы Уоттса, засверкали за окнами зигзаги молний, по крыше мастерской забарабанил на добрых десять минут проливной дождь, но закончилась гроза куда быстрее, чем тяжелой поступью надвигалась на город с запада.

Несмотря на вчерашние события, за столом царила довольно расслабленная атмосфера. На быстром разборе полетов Сирен обмолвилась только, что возьмет нового чтеца на карандаш и попытается добыть сведения по своим каналам; Рико и Хьюго похвастались тем, что сдвинули двухэтажное здание со всем его содержимым на десять метров назад — и могли бы дальше, не прерви их прыжок; Ящер же сдержанно напомнил, что договорился, и от команды после операции ничего не потребуется, кроме как передать жертв шестого блока морфам Джеронимо, хозяина этой части Уоттса, которые будут наготове с тачками.

Больше о деле не заговаривали.

Но, несмотря на спокойствие общего завтрака и приподнятое, в противовес невидимой угрозе, настроение ребят, Тайлер нет-нет да замечал, какие долгие и пронзительные прищуры, скалясь немного, кидал Ящер на Мерфи, думая, что никто не видит, — и какие тяжелые взгляды Мерфи кидал в ответ поверх тарелки, содержимое которой стоически жевал, благо сидел рядом с Хлои.

«Какая муха их укусила? — подумал Тайлер и, незаметно улизнув с полной тарелкой на кухню, решил, что запытает обоих вопросами в офисе. — Дело ведь не может быть в?..»