      Игорь


Его губы врезаются в мои с напором, от которого рушится посекундно уверенность в том, что мне по карману это счастье. Мне нельзя прикасаться к нему. Мне не давали права просить. Но это не имеет никакого значения, потому что Давид не оставляет мне выбора. Вжимает всем телом в кухонную тумбу, схватив за волосы, и целует — будто берет свое. Позволяя вдохнуть густой запах его раскаленного тела, ошпариться о настойчивые, требующие ответа губы и захлебнуться, потеряв список всех «За» и «Против», горьким стоном.

Еще немного.

Совсем малость.

Я отдамся на казнь голосов, что вопят во все горло про счет, которого мне не погасить. Но прямо сейчас я очертя голову влезаю в новые долги, рывком притягивая Давида к себе и целуя в ответ.

Колотит, но вовсе не из-за холода, как пару минут назад. В поцелуе слишком много моей слюны, от этого так стыдно и горячо, а от неуклюжей попытки сглотнуть излишек до боли сводит напряженную челюсть. Открываю рот шире, когда Давид недовольно встряхивает плечами, издавая тихий рокочущий звук, жмется теснее и давит языком на мои на секунду сомкнувшиеся губы.

Кажется, Давиду катастрофически похуй, что поцелуй мокрый.

Поддаюсь, теряя остатки какой-либо воли, и все, о чем могу думать, так это о его языке у себя во рту, его сорванном громком дыхании. О мягких кудрях под дрожащими пальцами. О колене, которое устраивается между моих разведенных ног, упираясь в тумбочку. Сумасшедше хочется сорваться — и я иду на поводу собственной мании: задирая голову, чтобы не потерять губ Давида ни на мгновение, безвольно, едва контролируя себя, стекаю по нему и медленно опускаюсь на его бедро. Вены пробивают заряды молний, пульс вибрирует в глотке на несовместимых с жизнью частотах.

Цепляюсь за плечи Давида, боясь потерять равновесие. Я так плотно обтираюсь о его ногу, что Давид не может не почувствовать, насколько меня размазывает.

Возбуждение слишком острое, крепкое и буквально осязаемое.

Давид замирает на мгновение, ставя на мучительную паузу изучение моих губ, но не отстраняется. Только его присмиревшее, как от любопытства, дыхание все течет тяжелым жаром мне в рот. Его пальцы, на ощупь махнув по молнии верхней толстовки, опускаются ниже и тянут резинку моих штанов. Он вот-вот убедится сам, что не померещилось. Станет свидетелем моей слабости.

Ну же.

Поцелуй с подачи Давида продолжается, становится глубже и слегка, будто я ему выписываю разрешение своими действиями, развязнее, увереннее. Вздрагиваю, почувствовав прикосновение его шершавых пальцев к животу под задравшейся футболкой.

И вдруг по слуху, сосредоточенному на его выдохах, бьют набатом шаги в коридоре.

В секунду у меня отнимают все.

Давид стремительно отшатывается, вытирая губы тыльной стороной ладони. Поплывший взгляд, с потрохами выдающий, что мы только что сосались, и мне это не приснилось, поднимаясь к моим глазам, предупреждает: «Ни слова».

Я не идиот, а потому киваю.

Но я хотел боли, и я ее получил. Лезвием ножа поперек ребер и острием — прямиком под грудину. Отказаться от его губ. Оказаться вне его объятий.

Отворачиваюсь, переступаю неуклюже с ноги на ногу, поправляя штаны, и дергаю дверцу тумбочки. Пялюсь бездумно на кастрюли и ковши, сложенные штабелями, на автомате делая вид, что мне приспичило сварить макарон в половину четвертого ночи.

Слышу, как где-то за спиной хлопает дверца навесной полки, с характерным щелчком открывается банка и включается чайник. Ложка методично постукивает о края чашки. Давид собирается заваривать кофе, не прибитый тем ступором, который охватывает меня.

Ощущение, что по всей кухне до сих пор слышно, как дубасит в груди мое сердце.

Что это было? Сейчас, под резко сдавшее из-за страха быть застуканным возбуждение мысли не застывают послушно по нажатию на кнопку паузы. Почему он меня поцеловал?..

Открывается дверь на кухню, и я хватаюсь за кастрюлю общего пользования, которой в жизни бы не коснулся при других обстоятельствах.

— Хуя! Тебе тоже не спится? — раздается смутно знакомый ленивый голос кого-то из второкурсников.

— Да пиздец. Проще уже не ложиться, — отвечает Давид так небрежно, словно не его язык только что вылизывал мой рот. И я не знаю, чудится мне, или воображение тоскливой псиной пытается обдурить меня тем, что в голосе его нет-нет да слышится раздраженная хрипотца. Он хотел бы продолжения этого поцелуя?..

Закрываю глаза, а лицо горит, как пламя олимпийского факела.

Все еще чувствую его пальцы на своем животе над резинкой штанов. Черт.

Давид и его однокурсник заводят пустой треп о близящихся соревнованиях между универами, а я стою, тупо сжимая ручку убитой общажной кастрюли, и не могу заставить себя сделать ни шага в сторону от тумбочки. Обернуться и посмотреть на него, поймать ответный взгляд, который не задержится на мне дольше равнодушной доли секунды. Они оба, Давид и его кореш, не замечают моего присутствия, вернее, игнорируют, как любого незнакомого первака.

Может, Давид давно уже в курсе? Знает, что меня кроет, знает про мои чувства? Хочет поиздеваться, вывернуть меня наизнанку, дразня и показывая то, чего никогда больше не предложит взаимно?

Я готов это принять. Готов поплатиться чем угодно.

И самое страшное: это не гасит проблесков неуместной, ебанутой надежды, крохотными язычками пламени вспыхивающей в груди.

У Давида есть девушка, он никогда не простит мне предательства, я не оберну время вспять и не скажу ему в нужный час, как мне жаль. Не останусь с ним в том прошлом, где был, может, хоть сколько-то ему нужен рядом. Но он поцеловал меня, втащил за руку в самое сердце шторма, и я так нестерпимо хочу продолжения, что мне не страшно и не зазорно разбиться в дырявой лодке о скалы в конце бурного плавания, услышав: «Ты реально думал, что “лучше поздно, чем никогда” это про нас с тобой, Беляев?»

Проиграв в рукопашную своей брезгливости, сую кастрюлю обратно в тумбочку. Проиграв трусости, ухожу с кухни, не поднимая глаз.

Голоса Давида и его однокурсника быстро тают в отдалении, потому что ноги все быстрее несут меня прочь и выводят к лестнице. Поднимаюсь, захожу к себе в комнату и как был плюхаюсь на кровать. Соседи продолжают самозабвенно храпеть со всех трех коек, обещая к утру подарить мне своим крещендо незабываемую головную боль. Надеясь на то, что наушники не выпадут и я услышу в них позывной будильника, я действительно, пользуясь советом Давида, от безысходности и непозволительной для четырех утра бодрости втыкаю их в уши и ставлю Levels Avicii на репит, пытаясь забыться в электронике.

Не помню, в какой момент отключаюсь, вспоминая наш поцелуй.

Но утром, проснувшись не иначе как по привычке и потому, что мозг, заподозрив неладное, требует встать и проверить, обнаруживаю себя в комнате в гордом одиночестве. Кровати соседей пусты и тщательно заправлены, на подоконнике уже играют косые солнечные лучи, а значит, солнце поднялось выше соседнего здания и время прилично перевалило за семь. Наушники валяются, скатавшись под подушку, а телефон, судя по мертвому экрану, сел еще ночью.


Конечно, никому из однокурсников не пришло в голову меня толкнуть. Небось и собирались максимально тихо.

Вскакиваю, срываю с себя обе толстовки и прыгаю, чтобы попутно стряхнуть штаны. Влезаю в форму, набрасываю на плечи куртку и кубарем вываливаюсь из комнаты.

В зал, по пути закинув вещи в раздевалку, влетаю посреди разминки.

Вся группа поворачивает головы в мою сторону, а тренер, хмуро посмотрев на часы, лишь молча кивает мне, чтобы занял свое место. Ни единого лишнего слова. Ни крика, как бывало в детстве и перед последним чемпионатом, ни публичного наказания. Скоро месяц учебы пройдет, а я все теряюсь от отсутствия привычной жесткости. Я опаздываю второй раз по одной и той же глупой причине — и впечатления что тогда, что сегодня, будто от незакрытого гештальта. Словно мне надо получить хорошенько, чтобы не чувствовать себя неловко, когда мимо тренера прохожу к свободному мату.

Родионов скалится при виде меня и переглядывается с моим соседом по комнате. Скриплю зубами, но глотаю очевидный намек на то, кто настраивает против меня всю группу.

Похуй. Пусть из кожи вон лезет, но я не дам ему той реакции, на которую, должно быть, рассчитывает. Не побегу жаловаться ни тренеру, ни в деканат, ни… Давиду. С чего бы мне вообще искать его защиты?

Разминаюсь, чуть задержавшись в конце и отстав от остальной группы, чтобы как следует разогреть правую ногу и не вылететь на «окрошке». Тренер, заметив, что я вожусь, не спеша вливаться в очередь на снаряды, одобрительно кивает и делает какой-то жест рукой, значение которого от меня ускользает. Задержаться после тренировки, что ли, просит? Или просто говорит, что правильно делаю?

Но замечаю, что морда у Родионова, который изо всех сил пытается привлечь его внимание, мрачнеет. Он каждый, даже строго по делу, жест тренера в мою сторону воспринимает в штыки и как личную обиду.

Пара пролетает быстро, не успеваю я в полную силу насладиться процессом и отдаться во власть движения. Нога не дает о себе знать, и я воспаряю на крыльях радости, когда тренер отпускает остальных, а меня задерживает на кольцах. Они теперь моя короночка. В вольных я как лошадь на скачках, невольно берегущая однажды поломанную ногу при беге: выжимай не выжимай, а страх тела делает свое дело, и где-нибудь в условиях реальных соревнований я бы позорно терял баллы за чистоту исполнения на выходе из связки. На кольцах же мое тело не знает бестолковых зажимов, я весь там, в любимых комбинациях, и неприятен только соскок в самом финале — но до него далеко, и пока я в воздухе, пока мой полет продолжается, это такая тусклая малость.

— Разошелся! — усмехнувшись, кричит тренер и машет рукой, чтобы заканчивал. — Беляев, все, баста!

Приходится выйти в соскок и поморщиться от гулкой отдачи в правую ногу. Не слишком изящное приземление, но я не оступился — уже что-то.

Краем глаза, подходя к тренеру, замечаю с перебоем в сердечном ритме смутное движение в дверях зала. Может, мне просто нравится мысль, что он смотрел? Может, придумываю себе, что Давид стоял только что, подпирая плечом дверной косяк, и исчез из поля зрения промельком темных кудрей сразу, как тренер велел мне закругляться.

— Хочу, — говорит тренер без предисловий, — чтобы ты попробовался в нашу сборную. Есть одно вакантное место, подумываю взять первокурсника. — Тренер протягивает мне бутылку с водой. — Тебя.

Не сказать, что я обескуражен: я знаю цену материала, который из меня слепили. Однако зудящее беспокойство не дает мне откликнуться немедленно твердым согласием на перспективу ворваться в борьбу хоть какого-то, даже ничтожного по меркам грандиозных мечт детства, уровня.

— Одно? — переспрашиваю. — Олег Николаич, а кто еще в кандидатах?..

— Есть хорошие ребята-второкурсники, — отвечает тренер, и это уже не кажется ни смешным, ни хоть каплю удивительным. — Илишаев тот же. Слышал, наверное?

— Слышал… — говорю глухо, сжимая пластиковую бутылку в руке. — Я… можно, я подумаю?

— Ты долго не думай, — советует тренер, журяще делая мне пальцем. — Предложение не бессрочное. Отбор, подготовка. Чем раньше, тем лучше. Нельзя ронять престиж вуза. И так все лавры художке отходят.

— Хорошо.

Иду в раздевалку в полном раздрае. Мое первое желание — решительно сказать «Нет, я не буду» — как по щелчку сменяется новым, куда более трезвым соображением. Давид не заслуживает жалких подачек. Что я докажу? Чего я добьюсь, если эти соревнования, как утешительный приз его похороненной славе, брошу к его ногам, мол, мне не надо, наслаждайся? Я бы такого не вынес. И он не вынесет тоже. Он признает только честное соперничество, а значит, мне не останется ничего, кроме как принять предложение и сразиться за место в сборной.

В размышления ныряю с головой, а потому, пожалуй, и не успеваю среагировать на подножку Родионова на выходе из раздевалки — и со всей дури вписываюсь многострадальным левым виском в угол долбаного информационного стенда, пытаясь поймать опору рукой.

Висок взрывается болью и кровит: на пальцах, которыми машинально ощупываю ссадину, остается алый след.

— Под ноги-то смотри, чемпион, — советует Родионов, виляя мимо праздной походкой.

Вот мудак!

Громадных усилий стоит не крикнуть ему это в спину и не поддаться на провокацию. Хотя трясет меня от обиды так, что, обернись Родионов по пути к выходу из спорткомплекса, вдоволь бы нажрался моей реакции.

Слышал, о чем мне сказал тренер? Или сам дважды два сложил?

Мысленно отбиваю стейки из морды Родионова остаток дня.

Висок болит, отек от удара даже немного переходит на скулу, и вид у левой стороны лица к вечеру становится как у приунывшего бульдога. В медпункт не захожу, чтобы не нарваться на неудобные вопросы. Приходится вылить последние капли перекиси из старой, еще из родительского дома захваченной аптечки.

В скором времени мне придется обновить кучу кончающихся лекарств по списку и, если честно, я с содроганием представляю, как разлетится весь мой аванс за сентябрь. Еда, аптечка, новые носки и белье, непредвиденные траты.

Когда я сбегал в Москву из Питера, где осели мои родители, лишь бы оказаться подальше от их разочарованных глаз, обещала помогать мне только тетя Оля. Но напрягать ее без крайней необходимости? Да я лучше сожру ботинок Родионова вместе со стелькой.

Вспоминаю о тете Оле и тут же, спохватившись, бросаюсь заряжать забытый за день телефон.

Мы должны были созвониться полчаса назад.

Болтать с ней по душам неловко и как-то неудобно, учитывая, что, пока я под крылом матери был, мне с тетей Олей запрещали видеться чаще чем раз в пятилетку по большим семейным праздникам. А по-прежнему одно из лучших воспоминаний — поездка в Японию. Мать тогда заболела ангиной, иначе болела бы на трибунах на международке, у отца случилась срочная командировка, и со мной летела как мой представитель срочно вызванная из Москвы тетя Оля. В ее компании я узнал, что такое сладости не комариными дозами, интересные экскурсии, не связанные со спортом, и игровые автоматы до полуночи. Правда, когда я привез бронзу, мыльный пузырь неожиданно открытых удовольствий быстро лопнул. Тетю Олю я больше не видел на пороге нашего дома, а мне самому на спине еще с месяц было больно спать.


Я набрал тете Оле в начале этого лета, жутко смущаясь, но понимая, что один — гол как сокол — могу не вывезти. И все равно денег у нее надеюсь больше не брать, а ту сумму, которую одолжил на первое время, вернуть в течение полугода. Сейчас мы созваниваемся с тетей Олей по пятницам — эдак на сто процентов чаще, чем ждет от меня звонков собственная мать. У нее же теперь в приоритете Кирочка, еще не забракованная подрастающая спортивная смена, и ее ледовый дворец.

Тетя Оля же предпочитает каждую неделю выпытывать, не нужны ли мне бабки или домашняя еда. Страшно обижается, что я не приезжаю к ней в гости, но пока я только набираюсь смелости, чтобы переступить порог той, кого столько лет игнорировал по указке матери.

Заряжаю телефон, и вижу, едва загорается экран, три пропущенных.

Тетя Оля уже набирала меня, но уперлась в «абонент не абонент», пока мой телефон валялся в отключке.

Два пропущенных от нее. И один — по коже колкие мурашки бегут, когда всматриваюсь в знакомые буквы, — от забитого в незапамятные времена контакта.

«Илишаев».

Давид звонил мне?

Зачем? Но главное — откуда он знает, что его номер я год назад убрал из черного списка? Или он что… решил вдруг проверить? И снова — зачем?

Думая об этом, набираю тете Оле. Угукаю на ее вопросы, вежливо благодарю за беспокойство и отмазываюсь от приглашения несуществующими делами и работой.

Гадаю и на следующее утро, как в тумане поднимая себя с кровати и без энтузиазма убивая время до смены.

Плетусь в ресторан, гипнотизируя взглядом влажный от мороси экран телефона. Давиду же наверняка пришло сообщение «Снова в сети»?

В раздевалке завязываю фартук и приглаживаю растрепавшиеся под шквальным ветром и намокшие под зарядившим дождем волосы.

Хлопает дверь. Думаю, что Алла явилась и сейчас присядет на уши, но это ведь не в стиле Аллы — приходить на полчаса раньше.

Медленно оборачиваюсь от узкого зеркала, увидев в отражении рукав его черной кожаной куртки с мелкими каплями дождя.

Давид бросает рюкзак на скамью и подходит ко мне вплотную, так резко и без предупреждения сокращая расстояние между нами, что я не удерживаюсь от шумного глотка воздуха с запахом его духов и осенней сырости.

Волосы у Давида тоже мокрые, кудри потяжелели и облепили лицо. Как и я, он никогда не любил зонты. Во Владике их тупо выворачивало наизнанку и мотало в руке, а потому мы гоняли либо в дождевиках, либо как попало, и оба, похоже, унесли эту привычку в столицу.

Молчание растягивается до вечности.

— Снова в сети? — наконец спрашивает Давид тихо, и если бы губы, эти чертовы губы, от которых мой взгляд попросту не отлипает, не шевелились, подумал бы, что послышалось.

— Да… — отвечаю сдавленно.

Потому что дал себе установку на честные ответы.

Говорю это «Да», делая шаг в бездну — в приступе безумной смелости поднимая взгляд к его черным глазам, в которых столько кипящего, невысказанного, задумчивого и раздраженного.

Будто он тоже шагает наугад в пропасть в это самое мгновение.

И шагает резко ко мне, заставляя вжаться спиной в зеркало и в неясном предвкушении поднять подбородок выше.

Поцелуй-укус ложится на мои губы новой отметиной. Безбожно быстрый, напористый, до цветных пятен на обратной стороне век и короткого замыкания в башке.

Давид отступает. Взгляд его вскользь задевает мой висок с лейкопластырем, и между бровей Давида появляется хмурая морщинка.

Я еле дышу, вновь лишенный его губ.

Смотрю на него в немом оцепенении.

А Давид отворачивается, стряхивает куртку с плеч, чтобы повесить на крючок. Хватает фартук с распахнутой дверцы шкафчика и бросает:

— Приборы натри, — прежде чем выйти из раздевалки.