      Давид


Будильник прерывает такой замечательный сон!

Охота затолкать телефон поглубже под подушку и поддаться еще не сбежавшей дремоте, но только я тянусь не глядя к источнику временно замолкшей мелодии, как чувствую теплую ладонь, которая настойчиво давит мне на живот, не позволяя отстраниться. Над ухом раздается недовольный выдох, и прилив радости от нечаянного наблюдения подсказывает: это все-таки был не сон.

Рука Игоря, перекинутая через меня, кажется неподъемной.

Лежу на левом боку, уткнувшись в стенку лицом и подложив ладонь под щеку. Видимо, во сне я принял привычное положение, а Игорь в поисках тепла обнял меня со спины.

Мне определенно нравится в позе «маленькой ложки», прижавшись спиной к груди Игоря, уже не такого ледяного, каким он был после улицы.

Уютно и лениво настолько, что меня ломать начинает уже просто при мысли о необходимости сесть. Поэтому вместо подъема, который грозит нам в самом ближайшем будущем, с трудом поворачиваюсь под рукой Игоря и жмусь носом к его теплой шее.

Его запах. Он меня с ума сводит.

Провожу носом выше, касаясь теплых растрепанных волос, и целую под ухом.

Игорь фыркает сквозь сон, его ладонь шарит поверх футболки по моей спине и находит себе место между лопаток.

Увлекшись, настойчивее целую его в край челюсти, и тут Игорь, судя по затихшему сопению, просыпается.

— Сколько времени?.. — спрашивает он сипло после паузы, которая наверняка требовалась ему на то, чтобы осознать, где он находится.

— Семь почти, — отвечаю тихо. Только я это произношу, как за окном включается фонарь на фасаде общажного здания, и темноту комнаты слабо разбавляет тусклый свет.

— Блядь…

Игорь отлипает от меня, забирая свое тепло, поднимается с кровати и снимает шмотки с перекладины лестницы второго яруса.

Опускаюсь на спину, закладывая руки за голову, и стараюсь произнести как можно небрежнее и без нот пресловутого разочарования в тоне:

— Домашка?

— Нет, — доносится лаконичное, хотя я ждал более развернутого ответа.

Игорь переодевается, повернувшись ко мне спиной: суетливо спускает штаны и так же быстро и неловко натягивает джинсы, под которыми скрывается его подтянутый зад и лимонно-желтая резинка боксеров. Мои домашние штаны Игорь аккуратно сворачивает и кладет на стул, а свою водолазку, кое-как смотав в кулек, сует под мышку.

— Еще встретимся? — спрашиваю, не удержавшись, пусть вопрос и отдает излишней навязчивостью, а меня порядком злит, что из нас двоих этого жду специально, ощущение складывается, только я.

— Завтра на смене… — Игорь отводит глаза и роняет: — Пока.

Он идет в прихожую. Слышу, как шуршит его снятая с крючка куртка, шаркают о коврик кроссовки, в которые он торопливо влезает. Дверь открывается, на мгновение на пол ложится широкая полоса коридорного света, которую разрезает его длинная стремительная тень, — и я снова остаюсь в полутьме закрытой комнаты.

Словами трудно описать, как на меня действуют щелчок дверной ручки и следующая за ним глухая тишина.

Пузырь уюта и тихой радости моментально лопается, окатывая меня раскаленными брызгами негодования.

Игорь даже не дернулся в мою сторону перед уходом: ни поцеловать, ни руки пожать — на худой конец.

И теперь я лежу, чувствуя себя брошенным и не слишком-то нужным, чтобы наградить меня чем-то сверх тихого «Пока». Будто весь пролетевший день Игорь хотел бы стыдливо запрятать в дальний уголок памяти и с корнем избавиться от напоминания о нем в виде приставучего Давида Илишаева.

Подрываюсь, чтобы включить свет в комнате.

Мой взгляд падает на ромашки в трехлитровой банке на подоконнике, и злость, раздирающая грудь, стихает и постепенно меркнет.

Я ведь понял уже, что с Игорем мне будет непросто.

И все равно выбрал этот путь: сердце невыносимо ноет при мысли о повороте обратно. Нет, я не дам заднюю. Да и как? Я без дозы Игоря дышать, кажется, уже не способен.

Обижаюсь ли я на него? Разумеется, блядь.

Но в то же время… вроде бы держу в голове, что Игорь считает происходящее между нами непозволительной роскошью.

Буду беситься из-за его качелей «Иду к тебе» — «Бегу от тебя».

Но чуть менее самозабвенно, пожалуй.

Забираю со стола PSP и снова ложусь на кровать.

Поиграв полчаса, вспоминаю, что не сделал ровно нихуя по методике гимнастики, и усилием воли тащу себя за письменный стол. Мне остается только сделать вывод из километра своей писанины, когда в комнату заваливаются, принося уличный холод на куртках, Санек и Влад.

— Оба-на! — говорит Санек, судя по довольному голосу и широченной улыбке, вернувшийся со свиданки не без надежд на приятное продолжение. — А это че у нас?

Он зубами стягивает перчатку и тычет в сторону ромашек на подоконнике.

— Динка подарила, — говорю первое, что приходит на ум. Чему я научился на бате: если пиздишь, то делай это быстро, и уже не суть важно, что именно. Главное — без паузы.

— Чего? — Влад ржет из прихожей, разматывая шарф. — Что за дичь?

— А по-твоему, — огрызаюсь и ставлю точку в предложении, решив, что допишу вывод завтра на лекции, — девушка не может подарить своему парню цветы?

— Ну… — Влад тушуется, не ожидав, что я восприму его вопрос в штыки. — Наверное, может? — Влад вешает куртку на крючок. — Я же не в курсе ваших приколов…

— Че ты завелся-то? — приходит ему на помощь Санек и обращается к Владу удивленно: — Че он завелся-то?

Вижу краем глаза, как Влад машет ладонью у шеи, мол, не надо ко мне лезть.

— Проехали, — говорю, смягчаясь, чтобы не раздувать конфликт на пустом месте. Мне в этой комнате спать, а с пацанами и вовсе — тянуть лямку два года с половиной. Будет еще предостаточно поводов сцепиться, но сегодня с меня достаточно эмоциональных всплесков. — Я в душ.

— Потереть тебе спинку? — вызывается со скабрезной ухмылочкой Санек, почуяв, что моя бомбежка миновала обоих.

— В штанах у себя потри, — фыркаю беззлобно, кидая в него ластиком.

Санек уворачивается и мерзко хихикает.


      Игорь


С удовольствием вчера остался бы с Давидом и проспал, прижимаясь к его спине, до утра. Только вот время поджимало, напоминая, что очень скоро в комнату заявятся соседи.

Я бы скорее разбил башку с разбега о конь-махи, чем подставил Давида: вряд ли даже уверенность окружения в его отношениях с Диной оправдала бы пацана, спящего с ним в обнимку в одной кровати.

Но как же убого я попрощался.

В порыве расслабленной, из ниоткуда проклюнувшейся смелости хотел обнять Давида или поцеловать. Правда, он лежал, заложив руки за голову, смотрел на меня, щурясь в темноте спальни, и меня такой паникой накрыло, когда я представил, как сажусь на край кровати, наклоняюсь и пытаюсь сделать то, чего не умею — естественно, запросто коснуться губ Давида своими, — что выдавил единственное «Пока» и сбежал.

Вечер напролет, пока не уснул, опрокинутый в глубокий транс силами дневных потрясений, сожалел и грыз себя, что хотя бы… не улыбнулся Давиду на прощание. Не обозначил свой уход иначе.

Не представляю, как вести себя теперь рядом с ним.

Как запретить себе считать внимание с его стороны… чем-то незаслуженным, запретным, украденным или взятым в долг.


Я безумно хочу дать Давиду понять, насколько счастливым меня делают каждый его крышесносный поцелуй, банально — звук его голоса и мгновение перед его улыбкой. В какую дробь пускается сердце, когда Давид обнимает меня и гладит по волосам.

И вместе с тем все во мне кричит и надрывается сразу после того, как я окунаюсь в это счастье с головой. Момент проходит, и я несусь прочь во весь опор, лишь бы на скорости этого бегства потерять дерзкую уверенность в том, что имею право продлить удовольствие.

Передвигаясь с пары на пару, из аудитории в аудиторию, держу руку в кармане толстовки на молнии, в которой лежит поставленный на вибрацию телефон.

И боюсь, и жду, что Давид, с которым мы ни разу не пересекаемся в коридорах, напишет мне.

После второй пары меня убивает, придавливая бетонной плитой, едкая мысль, что я, как облажавшийся, мог написать первым. Но в какой формулировке? «Прости, что вчера не поцеловал»? «Мне понравился твой массаж, и так классно было спать вместе, да»?

Опасаюсь, что любое мое сообщение прозвучит максимально жалко.

Поэтому строю планы на вечернюю смену в ресторане, куда бегу, едва кончается учеба, раньше на целый час.

Спускаюсь в подвальное помещение, прохожу мимо кухни, обмениваясь приветственными кивками со знакомыми мне поварами холодного цеха, сворачиваю в сторону раздевалки, но слышу с замиранием сердца голос Давида за приоткрытой на пару сантиметров дверью в курилку.

Он тоже пришел заранее. Зная, что я тоже буду здесь не вровень к началу смены?

Ноги сами тянут меня к двери, но за шаг я останавливаюсь как вкопанный, различив второй голос — Федора.

— Ты вроде нормально относился, — произносит Давид, и я различаю знакомые ноты нарастающего недовольства, — ко всему этому. А сейчас чего?

— Не знаю, — отзывается Федор после непродолжительной паузы. Звучит он как-то грустно и уставше: нет ни привычной слуху манерности в речи, ни журчания. — Я не приветствую.

— По жизни? — фыркает Давид.

От новой паузы у меня екает в животе. Кажется, Федора резкий вопрос оскорбляет.

— Ты сам знаешь, — отвечает он наконец, и обида, если она и присутствовала, в его тоне не отмечается. — Это может помешать работе. Я администратор смены. Твое начальство.

— Яйца ты ко мне катил в прошлом году явно не как начальство, — Давид и не думает успокаиваться. Пусть голоса он не повышает, части меня хочется его одернуть и сказать, что с субординацией у него складывается не очень. Другая моя часть приходит в бешенство и кипит на соображении, что Федор пытался склеить Давида. Зная Федора, вряд ли это были осторожные взгляды из-за угла.

— Я и в этом, — в иной ситуации позавидовал бы выдержке Федора, которая дарит его голосу подобную невозмутимость, — был бы не прочь.

— И? — представляю, как Давид складывает руки на груди и холодно смотрит на него сверху вниз. — Ты для этого меня позвал?

— Нет. Я же не дурак. Для меня… по вам и без подсказок все читается. — Федор замолкает ненадолго. — Просто хотел напомнить, что это не должно помешать рабочему процессу, если вам нужны ваши места. Будьте осторожнее. Я всего лишь ревную, но это пройдет. А другие — не такие, как мы, — будут испытывать на вас весь спектр ощущений. От отвращения до ненависти, а там недалеко и до физич…

— Я вас услышал, Федор Константинович, — Давид твердо, неизвестно какими силами задавив раздражение, подводит черту под разговором. — На работе не скажется. Будем осторожны.

Резко отшатываюсь в нишу, за сложенные штабелями коробки с салфетками, в укромную тень. Успеваю как раз вовремя, потому что Федор, слова больше не проронив, заходит в коридор и быстрым шагом, не заметив меня, удаляется к кухне.

Сердце стучит, будто ненормальное.

Представляю, каково Давиду.

О чем он думает прямо сейчас.

Он защитил нас, получил в ответ напоминание о том, чем рискует, выбирая меня, за пределами ресторана. Здесь Федор может прикрыть нас, пусть не горит желанием этого делать: отсюда и его забота о том, чтобы мы не спалились перед поварами или гостями. А там, на улице, в херовом мире, в котором мы живем, на улицах, которые топчем, в местах, где оказываемся ежедневно, полно жестокости, страха и прочего дерьма. Я прекрасно помню Владивосток, расквашенное в мясо лицо пацана, который в шутку написал валентинку парню из нашей школы. Не тешу себя наивными мыслями, что здесь, на другом конце страны, в самом сердце ее, мы навсегда избавлены от подобных угроз.

Но почему-то я чувствую, буквально слышу в мрачной тишине, что Давид не отступится.

Выхожу из ниши. Делаю решительный шаг к двери.

Даже если я порчу его жизнь год за годом, во мне не хватит гнильцы перешагнуть равнодушно смелость Давида и отказаться от нее. Сказать, что он идиот, если занятая мной чаша незримых весов тяжелее для него возможных опасностей.

Толкаю дверь в курилку и сталкиваюсь с Давидом нос к носу.

Первое мгновение он выглядит сбитым с толку, ожидав чего угодно, но не моего вторжения в его задумчивую тишину.

Давид отлипает от стенки, к которой прислонился спиной.

Растерянность в выражении его лица быстро уступает место выжидательной, почти убедительной надменности. Только я по глазам, сам удивляясь тому, откуда во мне взялась эта зоркость, отмечаю невольно: Давид слишком рад меня видеть, чтобы сыграть в холодность.

— Ну? — произносит он хрипло.

Мне не требуется повторного приглашения.

Подхожу к нему, встаю на цыпочки и, обняв за шею руками, порывисто прижимаюсь губами к его горячим губам. Целую, плевав на то, насколько умело делаю это. Провожу языком по его плотно сомкнутым губам, подталкиваю кончиком, беззвучно умоляя пустить, и на выдохе, горячем, прямо мне в рот, Давид наконец сдает глухую оборону: жадно отвечает на поцелуй, крепко обнимая меня за талию.

Позволяет, одну ладонь оставив на задней стороне его шеи, пальцами другой зарыться в его теплых кудрях.

Покусываю его нижнюю губу, целую глубже, перехватывая принадлежащую ему обыкновенно инициативу, и в какой-то момент понимаю сквозь сладость наводнившего голову тумана: Давида ведет от моей настойчивости. Он в этом поцелуе пропадает так, что едва успевает перевести дух.

Отстраняюсь, но не рвусь прочь из объятий.

Ловлю взгляд темных глаз из-под лениво поднявшихся ресниц.

Не уверен, что прямо сейчас мне хватит слов и духа объяснить, что именно я услышал между строк в его разговоре с Федором. А потому произношу, не выдержав, то, что весь вечер вчерашний и весь сегодняшний день не давало покоя моей дурной башке:

— Прости, что я так вчера без…

— Проехали. — Давид наклоняет голову и еще раз меня целует, забирая остатки нужных, похоже, но заочно услышанных слов с моих приоткрытых губ. Пока мое сердце заходится в ускоренном ритме, Давид спрашивает, заглянув мне в глаза, совсем другим тоном: полным облегчения и желания… как будто бы компенсировать себе время нашей разлуки: — Ты обедал уже?

— Неа.

— Пойдем, — предлагает Давид, еще одно легкое прикосновение губ оставив на моей щеке. — Там на персонал макароны сварили.

Давид оставляет меня в крохотной комнате приема пищи, а сам идет к окошку раздачи. Возвращается с двумя полными тарелками спагетти и садится напротив меня за узкий стол.


Обедаем молча.

То и дело переглядываемся поверх тарелок, и Давид подмигивает мне такое же количество раз, какое я, закашливаясь на каждом, пинаю его под столом.

Давида, судя по промелькнувшей ухмылке, веселит, что под курткой, которую я расстегиваю и кладу на скамью, на мне его вчерашняя футболка. Она просто попалась мне под руку первой, когда я забежал в общажную комнату переодеться перед сменой, но теперь мне нравится думать, что надел я ее специально.

Давид вдруг, прищурившись, последнюю тонкую нить спагетти, подняв вилку ко рту, берет за кончик губами. Смотрит на меня пристально, и меня дико тянет расхохотаться. Он так чертовски доволен своей затеей, что я, не стерпев, насмешливо произношу:

— Забудь. Я не смотрел «Леди и Бродягу».

Давид дуется и втягивает нить спагетти в рот.

— Обломщик, — комментирует, но все равно улыбается в ответ и подпирает щеку кулаком, наблюдая, как я доедаю свою порцию.

Не знаю, может, меня так попустило от его выписанного в курилке прощения за вчерашний побег? Но если обычно у меня глаз дергается, когда кто-то пялится на то, как я ем, то сейчас это кажется мне даже… приятным.

— Возьму сегодня на себя брони, — бормочет Давид, гоняя солонку по столу.

— У-у, — мычу с полным ртом и решительно качаю головой.

Забронирована на сегодня добрая половина зала, и если он считает, что я позволю ему оставить нам с Аллой по три-четыре столика на каждого и провести вечер на лайте, то сильно заблуждается.

— За манерами следи, — советует Давид со смешком, и я пинаю его под столом опять.

Давид дожидается, когда я прожую и проглочу, наклоняется ко мне через стол и коротко целует в губы.

— Ты, — напоминаю тихо под перебои в сердце, накрывая его ладонь на столе своей и осторожно касаясь кончиками пальцев его шершавых костяшек, — обещал Федору, что на работе не скажется…

— Подслушивал? — Давид животом уже лежит на столе, наклоняясь ко мне сильнее и целуя меня глубже, куда напористее предыдущего раза. Закрываю глаза. Слушаю ток собственной крови в ушах и подначивающий шепот, что льется мне в рот: — И что же не скажется?

— Это вот… — отвечаю и поворачиваю голову, подставляя щеку. Безумно нежно целует, когда не в губы. Боится оставить мне засос прямо на лице?

— И как «это» называется? — спрашивает Давид с плохо скрываемым весельем. Он издевается, не иначе. Но почему, ясно осознавая это, я все равно оказываюсь затронут мелкой дрожью и хочу, чтобы он довел свою игру до конца?

— Без… — получаю, задумавшись, поцелуй в губы, чувствуя, как его язык сталкивается с моим. Вновь упрямо дергаю головой, уворачиваясь, — понятия…

В коридоре слышатся приближающиеся шаги.

Давид тут же сползает со стола обратно на скамью, а я утыкаюсь в свою тарелку, с преувеличенным вниманием гоняя вилкой остатки спагетти.

— Овощи привезли! — слышится крик кого-то из поваров горячего цеха за дверью.

По коридору мимо начинают шастать туда-сюда работники кухни, и нам с Давидом приходится закругляться.

Оставляем пустые тарелки в мойке, я захожу за фартуком и оставить куртку в раздевалку, и мы поднимаемся в зал, чтобы потихоньку подготовиться к открытию.

Федор, увидев нас, хмурится в планшет с бумажками, но ни слова не роняет: отходит на бэк, оставляя зал в нашем распоряжении.

Хожу от стола к столу, натирая ручником приборы и поднимая на свет стаканы. Давид возится с недавно перенастроенным кипером, проверяя его исправность.

Время быстро бежит, но Давид находит минуту, чтобы взглядом попросить меня задержаться за перегородкой. Оглянувшись по сторонам и убедившись, что нас не видно ни от входной, ни от двери на бэк, Давид поправляет ручник в кармане моего фартука и спрашивает:

— Можно быть твоим парнем?