      Давид


— Ага… — от хрипотцы, так его голосу не свойственной, самообладание трещит по швам. Берет дикая злость на самого себя. Зачем я вообще его отпускаю? — У меня анатомия…

Ах, учеба.

Анатомия. Что-то про тело, реакции которого я перестаю контролировать в момент, когда дотрагиваюсь до его губ, а мозг стекает в штаны, обещая незабываемые сны той же ночью.

Стою и смотрю, как он заправляет рубашку в джинсы. Пялюсь на узкую ладонь, ныряющую под ремень со спины, бестолковую попытку Игоря вытянуть шею и оценить вид сзади. Хочу помочь, но боюсь, сделаю ровно противоположное тому, что пытается сделать он. Сглатываю и ни шага не делаю, ни движения.

Давид, терпи. Не надо.

И в волосы его растрепанные клешнями лезть не надо, потому что охота станет машинально сжать и притянуть дурацкую голову к себе.

Кое-как поправляется наконец. Наклоняется за упавшим рюкзаком, запихивает тетрадь в открытый отсек, и рубашка опять задирается, но Игорю, очевидно, насрать — сборы затягиваются, быстрое бегство ему не дается.

Напряжение в воздухе можно пощупать пальцами, у меня во рту Сахара после минуты без его рта, и я не уверен, что выдержу еще хоть с десяток секунд его неуклюжей возни.

— Пока, — бросает Игорь не глядя, закинув лямку на плечо, и удирает вверх по лестнице, перепрыгивая по две ступени за раз и даже почти не припадая на правую ногу.

— До скорого, — обещаю уже его спине, на мгновение застывающей на следующем пролете перед тем, как исчезнуть с концами.

Самое время подумать, что это было, а?

Как же он заорал.

Из себя вышел, решив, что я повредил руку.

Может, столкнись я с Родионовым случайно, беспокойство и было бы оправданным.

Накануне олух кинул клич в «ВК» с предложением составить ему компанию в кино. Не будь это третьесортный ужастик, мне бы не свезло застать Родионова в полупустом зале на заднем ряду в гордом одиночестве. Но никто на его пост не откликнулся, и я воспользовался одним фартовым шансом на миллион, отпросившись со смены в воскресенье.

Толстовка с низко натянутым капюшоном, тугая обмотка ладони бинтом, билет на соседнее кресло за десять минут до начала — и Родионов так в штаны наложил, что не ответил ни на один выпад, испуганно повизгивая.

Пиздить безучастно принимающих удары оппонентов мне еще не приходилось. Приложил-то я его не особенно сильно, больше припугнул, чем отметелил, но этого хватило, чтобы, прошипев ему в ухо «К Беляеву полезешь еще раз — удвою, ясно?», дождаться резвого согласного кивка.

Родионов не погнался за мной в светлое фойе, когда я бросил его досматривать фильм.

Кажется, страх увидеть мое лицо в нем пересилил любопытство, обиду получившего сдачу ублюдка и бурление говна. Я размотал бинт, подошел к кино-бару и попросил полный стакан колотого льда по цене сладкой газировки и целлофановый пакет.

Батя всегда открывал морозилку и прикладывал холод к руке после очередной хорошей взбучки и выбивания из меня подростковой дури. На нем и следа не оставалось, а если и случалось увлечься, раны заживали на бате как на собаке. Мне повезло с наследственностью. Но льдом я, слизав его пример, лечил буквально все. Синяки, глубокие гематомы, выбитую правую нижнюю семерку. Правда, в случае с последней, когда через пару дней щеку раздуло хуже дыни, пришлось наведаться к стоматологу и избавиться от остатков зубного корня в десне, под тяжелым взглядом бати наврав врачу про драку с одноклассником.

Костяшки после Родионова не припухли и даже не покраснели.

Но дело не в кулаке, который я, не дурак, не отбил о Родионова в мясо.

Дело в лице Игоря, которое стало белее полотна, его крике, эхом прокатившемся по лестнице. В том, как он, руку мою схватив, бережно ощупывал, крутил запястье и проглаживал каждый палец от костяшек до ногтей. В словах, которые, как показалось, тупо не смог в себе сдержать, вскинув обожженный взгляд.

«Если с ней случится что-то снова из-за меня, я, нахуй, сдохну».

Он этими словами распахнул дверь туда, куда я отчаялся заглянуть хоть раз, хоть одним глазком.

В мысли того, прошлого Игоря, который ждал меня в пустом зале травмпункта, с ногами забравшись на металлический стул, и пялился в одну точку, уперевшись подбородком в колени. Игорь не произнес ни слова с окончания драки. Молча тащился со мной до травмы, смазанным кивком ответил на стыдную просьбу переночевать у него. Меня всего трясло, рука пульсировала и горела под гипсом, было невыносимо холодно и страшно — за себя, за резко ставшее неопределенным будущее, за нас. Глаза позорно наполнялись слезами, и я хотел заговорить с ним, хотел его поддержки или объятий, свалить половину этой боли на его плечи.

А Игорь смотрел куда угодно, но не на меня — пугающе пустым взглядом остекленевших глаз. И губы его как сжались в тонкую линию, так и не подарили мне доброго слова на прощание. Утром я увидел его в последний раз, переступив через его матрац и свалив из квартиры его родителей во Владике. Игорь исчез из моей жизни, как комета, мелькнувшая ярким хвостом и потерявшаяся в глубинах черного космоса.

Я убедил себя, что ему плевать.

Что он бы не сделал этого специально, но раз так случилось по воле случая, ему стыдно было признать, глядя в глаза, как удобна оказалась ему моя сломанная кость. Пустила его дальше без бремени конкуренции, дала толчок к переезду в северную столицу, где его ждали лавры и пьедесталы, признание и принадлежащая только ему слава без прибавки «…и Илишаев. Наши чемпионы».

Долгое время я считал, что побег развязал Игорю руки и стал для него нечаянным и желанным призом.

Но, сука, откуда же взялось искреннее «из-за меня»? Откуда вылезло горькое, трескучее и нервное, как оголенный провод, «сдохну»?

Спустя годы, отчаявшись узнать, насколько сильно ему наплевать на перспективы какого-то пацана из Владика, некогда называвшегося его лучшим другом, я узнал, насколько сильно в нем болит его вина.

Я бы простил Игоря за одно ебучее слово. За один короткий взгляд с намеком.

— Блядь… — шиплю, по ограждению лестничной площадки сползая на кафельный пол. Вцепляюсь пальцами в волосы и жмурюсь до цветных пятен на обратной стороне век. — Блядь…

А сам? Сам себя он бы простил?..

Успокаиваюсь только к окончанию пары. Понимаю, что проторчал на полу больше часа, по отдаленным звукам хлопающих дверей, топоту и нарастающему гулу голосов.

Я пропустил лекцию по теории и методике спортивной гимнастики. Если Санек чиркнул галку напротив моей фамилии в листке посещаемости, пущенном по рядам, неплохо. Если нет, в моей перегруженной наглухо голове все равно не остается сейчас места для беспокойства о прогуле.

Думать могу только о том, как Игорь поцеловал меня в курилке, когда я сказал ему, что мы с Динкой друзья. Прижался губешками на пару секунд, а потом вдруг опомнился и опрометью сбежал.

Вспоминаю, и виски лижет колючий жар.

Ему не хотелось отпускать меня.

Как и час назад на этой самой лестничной клетке, когда он сладко открывал свой рот, позволяя развязно и настойчиво, разум потеряв от молчаливого позволения, целовать его и жать всем телом к ограждению.


Если он действительно считает себя кругом ответственным за мое похеренное будущее, не удивлюсь, что каждый наш поцелуй для Игоря — будто пытка. Невозможностью там, внутри светлой головы, разрешить себе это. И одновременно — невозможностью отказать.

Себе или мне?

Или нам обоим?..

Мимо по лестнице спускаются девчонки-фигуристки, при виде меня прерывая оживленный спор, и награждают косыми взглядами.

Пора съебывать.

Поднимаюсь на ноги и спускаюсь за ними следом, чтобы выйти на этаж ниже Игоря и затеряться в вывалившей из аудиторий толпе.

— Вы поговорили? — пристает Динка в столовке за обедом, и какое уж тут подумать об учебе?

Все мысли только об одном.

Хочется пошутить кисло, что ртом я все-таки воспользовался. Боюсь, правда, Динка тут же опустит мне на голову тарелку с лапшой, в которой придирчиво ковыряется вилкой.

— Типа того, — отвечаю уклончиво. Если рассказывать про случившееся на лестничной клетке, то ставить в известность и про проученного Родионова, а это точно не для нежных Динкиных ушей. Она и так подозрительно щурится, недовольная туманным «типа». Вздыхаю и обещаю: — В среду у нас смена. Будет возможность.

— Откладываем в долгий ящик, — ворчит Динка, но сжаливается и меняет тему на курсовые.

Надеюсь пережить понедельник и вторник, чтобы увидеть Игоря снова только в среду на смене.

Но к ночи глупые мечты выждать и перетерпеть пару суток без гребаных эмоциональных качелей имени Игоря Беляева разбиваются вдребезги.

Ловлю себя на том, в темноте комнаты зависая с PSP с выключенным звуком, чтобы не мешать дрыхнущим Саньку и Владу, что злюсь, потому что ищу и никак не могу придумать повода увидеть белобрысую гадину раньше среды. Как медом намазано, меня манит прошвырнуться до кухни и убедиться, что он там не спит, скрючившись за столом, потому что ему мешает храп соседей. Или потому что он ждет, когда я пойду это проверять…

Роняю приставку на грудь и пялюсь в сетку второго яруса.

Завтра утром меня ждет первая профильная тренировка к испытательным в сборную, и лучше бы выспаться накануне, но стоит ведь закрыть глаза, и я встречаю его образ. Хочу только его. Брежу им, как зависимый, и ломает меня без дозы Игоря, будто жалкого подзаборного торчка.

Кошмарно выводит собственная слабость.

И я уже почти смиряюсь с тем, что мне не миновать бессонной дерганой ночи под скрип сетки кровати, когда экран моего телефона загорается рядом с подушкой.

«Беляев: Пятый этаж. Есть разговор».

Сердце подскакивает в груди, а я — с кровати.

Побоку уже на сон и на то, что вылетаю я на скорости, натянув треники и первую попавшуюся футболку, из комнаты спустя минуту, а на пятом этаже оказываюсь через две, будто сидел с телефоном и ждал его сообщения.

На пятом пусто.

Он крохотный совсем, из одного крыла, в отличие от остальных этажей. Здесь находится общая комната отдыха.

Куча чахлых растений в пыльных горшках, настольный хоккей, у которого половина ручек сломана еще с прошлого десятилетия и с тех же пор, наверное, отсутствует шайба. Продавленные неуютные диваны и фотки знаменитых выпускников на стенах. Жидкокристаллический телик — единственное новье, на которое не поскупилось руководство университета. Включать его разрешается строго по расписанию, и работает, разумеется, лишь спортивный канал. Не пусто здесь исключительно в дни знаковых спортивных трансляций.

Половина старых плоских плафонов на потолке не горит, а другая — противно подмигивает и трещит.

С порога вижу Игоря. Замотанный в два одежных слоя, он с ногами сидит на широком длинном подоконнике и зябко ежится, когда голова его клонится устало к окну, и висок жжет холод стекла.

Слишком напряженно о чем-то думает, поэтому не слышит моих шагов. Или ему мешает различить треск ламп.

Бесит этот звук.

Хлопаю по выключателю: на комнату отдыха опускается темнота, разбавленная еле-еле тусклым светом уличного фонаря, и гулкая тишина.

Игорь вздрагивает и наконец поворачивает голову, щурясь и пытаясь рассмотреть мой силуэт в темноте.

Подхожу ближе на отяжелевших ногах. Ловлю на его лице тень немого изумления, будто вместо него сообщение отправил кто-то другой. Или он не ждал, что я отзовусь так скоро. А может, не ждал, что отзовусь вообще.

Секунда, другая. Сердце чуть ускоряет ритм, не в силах переварить его ступор.

Ну? Чего хотел? Быстрее.

Я не железный.

Игорь поворачивается и спускает с подоконника ноги, освобождая мне место. Не дожидаясь повторного и более явного приглашения, сажусь рядом и слышу, как Игорь шумно сглатывает, когда нечаянно задеваю его плечом.

— Ну? — спрашиваю вслух резче, чем планировал, и минуты не высидев в натянутой тишине. Он позвал меня, чтобы молча подышать со мной рядом? Вряд ли. Меня трусит, но не от ледяного оконного стекла, к которому прижимаюсь спиной сквозь тонкую футболку, а при страшной мысли, что он так и не проронит ни слова. Я перенес бы, стиснув зубы, свое ежедневное и ставшее в привычку желание выяснить, что у него на уме. Но ясное понимание, что там, в светлой голове, есть обещанные мне слова, которые он упорно не произносит, не дает мне отступить ни с чем. — Что еще?

Игорь морщит нос.

Не нравится грубость тона.

А мне не нравится тащить информацию клещами, хотя из нас двоих не я дернул другого из кровати посреди ночи заманчивым сообщением.

— Завтра, — нехотя произносит Игорь, откидывая голову и упираясь затылком в стекло, — начинаются общие тренировки… перед отборочными в команду.

— Я в курсе, — откликаюсь, чувствуя нихуя себе не легкое разочарование от того, куда сворачивает разговор. Не это я надеялся обсудить. Не сейчас, когда мы снова наедине, свет уличного фонаря путается серебром в его растрепанных волосах, а я сжимаю пальцами край подоконника, удерживаясь от желания дотронуться и пригладить непослушные пряди. — И что?

— Я буду… — Игорь поворачивает ко мне голову, и взгляд его голубых глаз рассеянно блуждает по моему лицу. Ему будто требуется несколько лишних мгновений, чтобы вспомнить, к чему он ведет, и продолжить тихо: — Я буду пробоваться на единственное свободное место. Как и ты.

В груди неприятно скребется.

Дышу поверхностно и кое-как восполняя недостаток кислорода в легких. Знал бы он, как мне похуй сейчас на отборочные. И как выкручивает нервы мысль, что не похуй ему.

Опять соперничество. Опять ломаться друг о друга на пути к очередной медальке. Он этого хочет? Он только за этим меня позвал?

Молчу. Не знаю, что сказать.

Игорь реально думает, что глубокая ночь — самое время ткнуть меня мордой в свои амбиции и напомнить, что чемпионский титул больше не для меня?

— Только если ты… — не дождавшись ответа, Игорь смотрит, словно мое молчание наносит ему куда больше ран, чем какие-нибудь нападки Родионова, — этого захочешь. Если хочешь, чтобы я… не уступал без попытки.

— Да пошел ты… — шиплю, вспыхивая в ту же секунду.

В груди все сжимается и мерзко пульсирует.

Неужели он не понимает, как мне, блядь, больно слышать из его уст, что он гадает, как бы ему благороднее обойтись с поломанным спортсменом? Добить мастерством, которое всегда превосходило мое на несколько пунктов, о чем и сказал нам однажды гребаный конверт? Или бросить место в сборной к моим ногам широким жестом в качестве утешительного приза?


Как мне больно слышать, что он думает о борьбе.

— Иди, сука, знаешь куда…

Пытаюсь вскочить с подоконника, но Игорь рывком хватает меня за запястье.

Дрожь с его пальцев перетекает мне на руку и на шею. Он тянет меня ближе и вдруг утыкается ледяным лбом в мой подбородок. Уязвимо жмется ко мне, будто ищет опоры, и мне не хватает ни злости, ни жестокости оттолкнуть его, когда он ведет ладонями по моим рукам боязно, будто прикасается к запретному, и робко обхватывает за плечи.

Его выдох прокатывается теплой волной по моему кадыку.

Игорь произносит жестко:

— Ты не заслуживаешь этой хуйни. Не заслуживаешь, чтобы я взял и… уступил, будто из жалости — и в качестве изви… — Игорь сбивается, дыша напропалую. — Я не сделаю этого с тобой. Не сделаю… — из горла его вырывается глухой слабый звук, и шепот, полный мольбы и убийственной тяжести, заставляет меня потерять на ходу первую мысль. Будто он грезит бесполезной борьбой. — Я так много сделал… с тобой…

Холодные пальцы сжимают мою футболку.

Игорь мелко сотрясается и опускает голову мне на плечо. Пораженный до немоты, чувствую прикосновение его мокрых ресниц над сбившимся воротником.

Слышу как в бреду его сорванный голос:

— Не прощай меня… за все, что я сделал. Н-никогда…

Горячий комок, вставший в горле, не дает мне сказать, как невыносимо слышать его таким.

— П-пожалуйста…

Он рвет меня наживую и вгоняет в бешенство тем, сколь уверенно требует невозможного. Выдирает эти слова из глубин своей больной головы, заталкивая мне в уши.

Меня бьет хлеще, чем отцовским ремнем, душит до мутного тумана в голове от злости на то, какую боль он пытается себе причинить.

Он, блядь, мой.

Никто не имеет права делать ему так больно.

Даже он сам.

Отталкиваю его плечом, заставляя поднять голову. Игорь протестующе дергается, когда хватаю его пальцами за подбородок и тяну его идиотскую голову к себе. Гортанно всхлипывает, едва накрываю его рот и целую глубоко, сильно, в соленые от слез губы, пытающиеся выговорить что-то про то, что я должен его ударить.

Заткнись, придурок.

Заткнись и пойми, что я прощу тебя, хочешь ты того или нет.

Пропуская ладонь под его рукой, устраиваю ее между жестких лопаток Игоря и прижимаю к себе тесно, пока ребра не засаднят от крепкости этих объятий. Кусаю его губы и тут же с нажимом зализываю. Пью каждый его судорожный выдох и толкаю язык в его расслабленный мокрый рот. Касаюсь растрепанных волос и заставляю оцепенеть, когда поцелуй с моей подачи сбавляет в ярости и становится плавным, изучающе глубоким. Чувствую, что Игорь не согласен на нежность и пытается вырваться или нарваться на еще один укус.

Пойми, ты никуда не денешься больше.

Я сделаю все, чтобы ты забыл дорогу туда, где не видишь себе прощения.