РЕКЛАМА
Загородный дом Алика, наверное, больше Версальского дворца.

Чего стоит один зал домашнего кинотеатра, который не уступает в размерах вип-залам городских. Я как раз перебираюсь на большой бесформенный пуфик в нескольких метрах от экрана, когда слышу шаги в коридоре за дверью и приглушенный расстоянием недовольный голос Алика, разговаривающего по телефону.

— Смолов, я просил не беспокоить меня на выходных... — тон такой резкий и холодный, что по спине бегут мурашки. Со мной он разговаривает совершенно иначе. — Если бы даже я собирался войти с тобой и Романовым в долю, очевидно, я бы претендовал на большие проценты...

Алик заглядывает в зал, видит меня и слегка отворачивается, стремясь скрыть раздраженный взгляд. Дневной свет, льющийся из коридорных окон, очерчивает его красивый профиль и чувственные недовольно сжатые губы.

— Не то у меня положение, и не тот возраст, чтобы безрассудно браться за такой рисковый бизнес, — произносит он уже спокойнее. — На старте не таким занимаются... Позвони секретарше отца, скажи, что от меня, и оставь контакты. Это все, что я могу сейчас тебе сказать.

Он бросает трубку.

Телефон тут же звонит вновь, на что Алик реагирует очень просто — выбрасывает его в коридор, где он с глухим звуком разбивается о мраморный пол, и захлопывает дверь.

— Ты выбросил айфон, — замечаю ему таким тоном, будто он этого не заметил.

— Куплю новый, — отзывается Алик мрачно. — Чтобы эта трезвонящая дрянь отвлекала меня... ну уж нет.

— Так телефон для того и нужен? — я все еще поглядываю на дверь, раздумывая, как часто Алик обходится так с навороченной техникой. Определенно, надо отучить его выбрасывать деньги на ветер, даже несмотря на то, что мне было велено не лезть в финансовые вопросы. — Для сообщения с внешним миром.

Алик спускается ко мне по широким ступеням, садится на мой пуфик, так что я сползаю прямо ему под бок, и с хитрой ухмылкой говорит:

— Зачем мне сообщение с внешним миром? — он наклоняется, опрокидывая меня на спину, а сам нависает сверху, так что я вижу, как темнеют его глаза из-за расширенных зрачков. — Когда у меня есть ты.

Он целует меня, так напористо и жадно, что у меня перехватывает дыхание. Я еще не успел привыкнуть к его аппетитам до поцелуев, но у меня каждый раз от восторга сильнее бьется сердце. Если поцелуи с Ульяной были спокойными и практически не вызывали никаких чувств, то губы Алика, впивающиеся в мои, заставляют забывать, кто я такой, от приятного волнения и довольства.

— Постой, погоди... — с трудом отстраняюсь, упираясь ладонями ему в грудь. — А о каком бизнесе шла речь?

Алик хмурится.

— Хороший мой, голову себе не забивай.

Обращение, несомненно, приятное, и здорово сбивает с толку. Но я не отступаю и произношу язвительно:

— О, ну конечно. Быть может, я лучше забью себе голову алгеброй?

Утром я действительно спохватился, что не сделал домашнее задание, но Алик тогда не дал мне даже книгу достать. Вот и сейчас он смотрит на меня с таким выражением, что становится ясно — уроками мне заняться на выходных не светит.

— Какая алгебра, ты с ума сошел?

— Тогда рассказывай.

— Вымогатель, — вздыхает Алик, ложась на спину. Пуфик достаточно большой, но нам все равно приходится лежать впритирку, чтобы не скатиться на пол. — Игорный бизнес. В городе строят еще одно казино, и его многие хотят прибрать к рукам. Мне предлагают долю.

— За что? — мне действительно интересно, есть ли какая-то причина помимо того, что Алик богат, обаятелен и харизматичен настолько, что я, будь у меня казино, отдал бы ему его целиком, без всяких долей.

— Мне скоро восемнадцать, — пожимает плечами Алик, глядя в потолок. — Я начну вести свои дела, стану официальным лицом в компании отца. У моей семьи большие связи в среде управленцев города, в полиции. Многим будет выгодно, если я буду их партнером, а не конкурентом или, того хуже, врагом.

— Ясно, — нет, ну а что еще сказать? Я к своим почти полным восемнадцати в экономике и бизнес-планировании понимаю ровно столько, чтобы закрыть соответствующие предметы в лицее на четверки. А Алика всю жизнь воспитывали для управления гигантской производственно-торговой империей. Я уже успел прогуглить фамилию Милославских. — А почему ты не хочешь взять себе долю?

— Твоего покорного слугу, — Алик усмехается, выдерживая театральную паузу, — не устраивает доля в тридцать процентов. Слишком маленькая цена за регулирование вопросов с легавыми и вложения, которые, как предполагается, я сделаю.

— Блин, ничерта не понимаю в этом, — сознаюсь с досадой.

— Тебе и не надо понимать, — мурлычет Алик и снова лезет целоваться. Неугомонный. Я расплываюсь в дурацкой улыбке. — За тебя буду я понимать. Крупный бизнес это не для тебя.

Не успеваю ничего ответить — его горячие губы касаются моих, целуют в подбородок, в шею, язык проходится по кадыку. Я со свистом выдыхаю через зубы, когда Алик принимается покусывать то место, где шея переходит в плечо. Все бы ничего, только чувствую, как кровь приливает к паху, и напрягается член.

Этого только не хватало.

Алик, кажется, замечает, в чем моя проблема, потому что приподнимает голову и бесновато усмехается, глядя мне в глаза.

— А ведь я могу помочь, — произносит он низким хриплым голосом, от одного звука которого у меня кружится голова.

— Еще чего, — бормочу невнятно, пытаясь его оттолкнуть, но слабо в этом преуспевая. — Ты обещал, что ничего не будешь делать.

— Я обещал ничего не делать против твоей воли, — поправляет Алик, облизывая пересохшие губы. Только теперь я замечаю, что возбудился и он. — А тело твое, кажется, не сильно против.

— Зато я против! — возражаю смущенно, где-то внутри чувствуя досаду от того, что не смогу позволить себе роскоши близости. Не так быстро. Не соврав друзьям, где я нахожусь. — Алик, ну давай подождем?..

Он, видимо, замечает, что и я сопротивляюсь не от нежелания, и становится серьезным.

— Конечно, Никит. Столько, сколько захочешь.

Алик легко переключается на стороннюю тему, хотя я прекрасно понимаю: стояк — это стояк, неудовлетворенное желание — это всегда неприятно даже физически.

— Фильм выбрал? — спрашивает он, неторопливо поднимаясь, чтобы найти джойстик управления системой.

— Угу. Что сам хочешь — «Малавиту» или «Однажды в Америке»?

— Ого, тебя на кино о мафии потянуло, — удивляется Алик. Свет гаснет от нажатия пары кнопок, на экране появляется строка ввода для поиска по названию.

— Атмосфера опасности — это круто, — заявляю уверенно.

— Разве что только в кино, — вздыхает Алик, подтягивает еще один пуфик и устраивается рядом. — Ладно. Давай «Малавиту».


* * *


— Никит, а кем ты хочешь стать? — спрашивает Алик, намыливая мою голову и, кажется, сооружая «рожки» из погрязших в пене волос. Я сижу в горячей ванне, прислоняясь спиной к его груди. Второй раз не стыдно, даже привычно уже. «Чего я там не видел?» — спросил тогда Алик, вырвав из моих рук полотенце, которым я пытался прикрыться. Действительно, все уже видел. А касаться друг друга приятно и легко, как не было раньше никогда и ни с кем. Оказывается, бывают в жизни люди, перед которыми если и стесняешься, то только для проформы, потому что по-настоящему смутиться не получается.


Задумываюсь над его вопросом и какое-то время молчу, гоняя пену туда-сюда и млея от массирующих кожу головы пальцев.

— Раньше хотел стать профессиональным спортсменом, — говорю наконец, вновь чувствуя укол пресловутого сожаления. — Теперь уже глупо о таком думать. Пройдут годы, прежде чем физиотерапия даст результаты. Я не могу ждать так долго, да и к тому моменту растеряю все навыки, форма будет не та...

Пальцы Алика выскальзывают из моих волос, он за плечи притягивает меня ближе и губами касается ушной раковины.

— Ты сможешь ходить?

— Нескоро, — отзываюсь, с удивлением понимая, что сказал пока только ему. Даже брат еще не знает наверняка, а с Аликом я поделился. Верно, это что-нибудь, да значит. — Но смогу.

— Значит, однажды будешь играть в баскетбол для себя, — просто говорит Алик. Уверенность, с которой он это озвучивает, отчасти передается и мне. — А теперь давай подумаем, в какой университет тебя отправим.

Забавно.

Еще месяц или два назад я был против даже того, чтобы заканчивать одиннадцатый класс. Настолько окружающая действительность казалась бесполезной и исковерканной. Единожды пытался убить себя, с претенциозностью и решимостью отчаявшегося человека залезая в холодную ванну со скальпелем в руках.

А теперь сижу в горячей ванне с парнем, который мне нравится, и обсуждаю с ним мои перспективы на поприще образования. Жизнь — это странная, непредсказуемая штука.

— У меня с гуманитарными предметами хорошо, — произношу неуверенно. — Естественные тоже неплохо, и нравятся мне больше всего. А с точными хуже: алгебра вообще на грани тройки.

— У тебя, если так подумать, море перспектив. Некоторым вообще все с трудом дается, — фыркает Алик. — Хорошо. Давай рассмотрим естественнонаучное направление, к примеру...


* * *


Утром, когда Алик уходит проверить, как сад готовят к зимнему периоду, я наконец-то делаю домашку по алгебре и решаю заняться его ноутбуком. Дорогой, но уже с расцарапанным экраном и клавишами, западающими из-за крошек не то чипсов, не то печенья. Нахожу в комоде влажные салфетки для техники, выключаю ноут и принимаюсь методично его протирать.

— Ты что это делаешь? — Алик заходит в спальню и идет в ванную мыть руки от земли и песка.

— Ноутбук твой чищу, — отковыриваю клавишу пробела и вымываю из-под нее пыль и грязь. — Как ты на нем вообще работаешь? Это же ужас. Тебя не учили, что есть над клавиатурой нельзя?

Алик возвращается, вытирая руки полотенцем, и удивленно вздергивает брови.

— Какая разница? — отзывается он с легким намеком на раздражение. — Все равно, когда выйдет следующая модель, я куплю новый.

— Ну уж нет! — я заканчиваю и включаю ноут. — Он этого года. Другой тебе пока не нужен.

— И что, мне сидеть с устаревшей моделью, как лоху? — спрашивает он недовольно. — Да надо мной все ржать будут.

— Переживешь. Жизнь это не бег за брендом, — отрезаю невозмутимо. Надо же вбить ему в голову, что халатное отношение к вещам, которыми пользуешься, потом плавно перетекает в халатное отношение ко всему, в том числе и к людям.

Ноутбук включается, я щелкаю по иконке пользователя, и выскакивает поле для ввода пароля. Навскидку вбиваю дату дня его рождения, и мгновенно появляется заставка рабочего стола. Никакой интриги.

— Как ты это сделал? — лицо Алика вытягивается, и я не выдерживаю, весело смеясь.

— Эх, какое себялюбие, Александр Милославский! — вздыхаю театрально и откидываюсь на подушку. — А ведь на твоей странице «вконтакте» это есть в разделе личной информации.

— Ах так, — Алик сощуривается, подходит и отнимает у меня ноутбук. — Сейчас поменяю. Когда твой день рождения?

— Двадцать пятого ноября.

— Ты старше меня на четыре дня, — замечает он, копаясь в настройках. Я исподволь любуюсь его сосредоточенным лицом и властным тоном произношу:

— Вот и слушайся старших. Никаких новых ноутбуков в ближайшие два года.

— Блин, вот не умеешь ты жить с размахом и другим не даешь, — вздыхает Алик, но по едва заметной улыбке, скользнувшей по его губам, я понимаю — он не против.


* * *

Возвращаемся в город мы молча.

Я раздосадован тем, что выходные пролетели так быстро, и, если говорить начистоту, не совсем понимаю, как себя вести по возвращении домой. Кто мы теперь друг для друга? Не встречаемся ведь, да и дружбой эти отношения не назовешь. Дружба между Аликом и Антоном, мной и Виктором, а здесь скорее бешеное притяжение, которое вселяет в меня по-детски наивную уверенность — порознь я уже не смогу.

Алик тоже не произносит ни слова, становится каким-то замкнутым, холодным и неуловимо чужим. Мрачно уставился на дорогу, изредка щелкает каналы на радио, пока не находит «Бизнес фм» и не останавливается на нем, не то действительно вслушиваясь в сводку новостей, не то просто оставляя монотонный голос ведущего в качестве фона.

— Кофе будешь? — спрашивает, когда тормозим на заправке. Из кармана он достает бумажник и айфон, и я даже не сразу понимаю, что это новый телефон, а не тот, что он разбил на днях. Видимо, держал про запас. Почему-то эта незамысловатая деталь разрушает приятную иллюзию того, что мы на самом деле были вдвоем в обособленном мире.

— Ага, — слегка кашляю, чтобы избавиться от кома в горле. — Капучино.

Теперь у меня появляется возможность ехать, маскируя нервное напряжение за глотками из бумажного стаканчика. От Алика буквально веет холодной яростью, и я не понимаю, в чем же дело, пока он не тормозит у моего подъезда и не отстегивается. Он наклоняется ко мне, пристально всматриваясь в мое лицо, будто пытается запомнить все до мельчайших подробностей, и говорит хриплым голосом:

— Никто о нас не должен знать.

— Почему? — у меня не хватает самообладания для нормальных вопросов, когда он оказывается так близко.

— Так надо, — вздыхает, поджимая губы, и с трудом отводит взгляд. — Пока так надо. Объяснить прямо сейчас я ничего не смогу.

Вот и все. Конец прекрасным выходным, теплу чужого тела и рук, которые обнимают во время сна. Открытым улыбкам, которые не надо прятать.

— Понятно, — говорю максимально отстраненным тоном и начинаю отстегиваться, но Алик вдруг резко хватает меня за руку и тянет на себя, жарко и нетерпеливо целуя. У меня мгновенно исчезают все мысли в голове, остается только желание прижаться ближе и послушно отвечать на поцелуй.

Мне кажется, это длится целую вечность, но заканчивается и она.

Алик отстраняется, тяжело дыша, и сбивчиво произносит:

— Это не потому, что я наигрался, и мне хватит. Ты мне веришь?

Я закрываю глаза. И очень тихо и искренне отвечаю:

— Верю.


* * *


Когда закатываюсь в квартиру, и Лешка заносит мою сумку, я замечаю на коврике у порога пару женских туфель на каблуках. Не назвал бы себя очень внимательным до деталей женского гардероба, но я сразу понимаю, кому принадлежат лакированные красные туфли без единой пылинки и намека на пятнышко осенней грязи. Пальто и белый медицинский халат, примостившиеся на вешалке возле сиротливой лешкиной куртки, подтверждают мою догадку.

Проследив за моим взглядом, Леша беззаботно сообщает:

— А к нам Василиса зашла. Хочет спросить тебя про самочувствие.


Не Василиса Андреевна. И даже не «твой школьный психолог». Я не могу сдержать ехидной улыбки и вкрадчивого вопроса:

— И как давно она к нам зашла?

Леша не краснеет: он всегда, сколько я себя помню, был очень сдержанным в плане эмоций. Но взгляд все-таки отводит и чешет кончик носа, делая вид, что не произошло ничего необычного.

— Ну, мы чай уже успели попить. С конфетами, которые Виктор занес.

Черт. Значит, Вик уже был здесь и поговорил с Лешкой без моего присутствия. Наверняка ведь выяснил, что на выходных я вовсе не к бабушке катался. Но с этим я разберусь чуть позже.

— Леш, — я подаюсь вперед и с серьезным видом маню его пальцем. Он обеспокоенно наклоняется ближе, думая, что сейчас я сообщу ему нечто очень важное. Но я только тихо и горячо выдыхаю ему в ухо: — Она же лет на десять тебя старше, Дон Жуан недоделанный.

— Да иди ты! — злится Лешка, отскакивая от меня с выражением вселенской обиды на лице. Я улыбаюсь, довольный произведенным эффектом, но добавить ничего не успеваю. Из кухни выглядывает Василиса.

— Привет, Никита.

Непривычно видеть ее не в юбке, а в низко сидящих темных джинсах и рубашке с коротким рукавом. Надо сказать, с такой фигурой Василисе идет любая одежда.

— Здравствуйте, — я все еще широко улыбаюсь, замечая краем глаза, как в Лешке активизируется режим крутого парня. Он расправляет плечи, принимая вид таинственный и важный, и небрежно опирается рукой о дверной косяк. Но если я сейчас рассмеюсь, боюсь, брат со мной месяц разговаривать не будет.

— Давай в твою комнату, поговорим, — Василиса, совершенно не смущаясь, сворачивает в спальню и ждет, пока я закачусь следом, чтобы прикрыть дверь. — Обезболивающее пил на выходных?

— Нет... — у окна я разворачиваю коляску, прикидывая в уме, брал ли вообще упаковку в руки. Она вроде бы стояла у Алика на тумбочке, но я ни разу не попросил достать мне таблетку. — Не болело ничего.

Василиса выглядит приятно удивленной. Она достает потрепанный блокнотик из заднего кармана и что-то в нем чиркает огрызком карандаша.

— Так ты все-таки принимал горячие ванны, как я советовала?

Я ей на прошлом приеме сказал, что не люблю принимать ванны и обычно обхожусь легким контрастным душем. Но на выходных мы с Аликом действительно два раза подолгу торчали в горячей воде.

— Ага, — подумав немного, на всякий случай добавляю: — С солью морской.

— Очень хорошо, — Василиса улыбается, с какой-то особенной добротой. — Продолжай в том же духе. Я еще Леше скажу об этом.

Вот опять. Не Алексей Григорьевич, и даже не Алексей. Этот факт заставляет меня хорошенько задуматься. Либо я воображаю себе невесть что, либо выходные приятными были не только у меня.

— Это все, что меня интересовало. Об остальном поговорим на приеме через неделю. И не забудь, пожалуйста, что в понедельник у тебя вместо русского в расписании физиотерапия, — напоминает она, убирая блокнотик и направляясь к выходу. Я смотрю ей в спину, потом наблюдаю из-за неплотно притворенной двери, как Леша в коридоре помогает Василисе надеть пальто. Она пожимает ему руку, продолжая давать какие-то инструкции. Лешка деловито кивает.

Вроде бы обычно прощаются.

Но потом я одергиваю себя. То, что Алик прощается при помощи жарких долгих поцелуев, вовсе не значит, что все остальные поступают также. Я решаю, что еще попытаю Лешку на эту тему, и достаю телефон, чтобы наконец-то набрать Вику.