Серж знал правила.

Никаких отмазок, никаких собак при смерти и взорвавшихся водопроводных труб. Ты либо приходил к Але на тусню, либо позорился до конца жизни на все сообщество Алиных знакомых от Москвы до Новосиба, а Серж почему-то свято верил, что таковые найдутся везде, куда бы он ни ткнулся. На вокзале по пути к бабушке в гости, в кино на последнем ряду, на соседнем стуле у барной стойки. Может, даже в офисе при приеме на работу потом спросят: "А, это ты тот клоп, который не пришел к Але в гости?"

— Воскресенье же... Восемь почти... — слабо попытался Серж, но Аля его не услышала за шумом голосов и грохотом музыки или не захотела услышать.

— Хорош тухнуть. Купи мяты для мохито, — прокричала она в трубку. — И пригоняй на такси, на метро долго! Деньги кину на карту. Даже не думай возвращать...

Аля бросила трубку.

Спустя пару секунд телефон в руке Сержа завибрировал, и пришла смска: "Александра Юрьевна О. прислал(а) вам тысячу рублей".

Серж скорбно вздохнул.

Если вернуть деньги, забраться под одеяло с учебником и притвориться, будто его не существует, Аля оскорбится до глубины души. А домашку по общему курсу редактирования можно и списать завтра у кого-нибудь. Даже на злых предков не погрешишь — съехал в прошлом месяце в однушку перебравшейся во Францию тети, теперь хоть на улице ночуй, никто не заметит и не запретит. Да и поздно как-то запрещать, в двадцать один годок-то.

Серж думал недолго.

Скинул домашнее, влез в джинсы и родную футболку с логотипом "Марвел", накинул сверху кожанку, юркнул в кеды и вниз по лестнице, параллельно вызывая тачку.

— Это тебе в центр? — спросил усатый таксист армянской наружности, опустив окно разукрашенного в цвета "Яндекса" авто. Серж кивнул, кисло улыбнувшись, и сел позади. Его тут же просканировали внимательным взглядом в зеркале заднего вида. — В клуб, что ли?

— Почти, — фыркнул Серж.

У Али, когда кто-то приезжал из другого города и компания стекалась обмывать событие, в квартире творились хаос и кутеж похлеще, чем в клубе. А сегодня, кажется, она как раз привечала родственника, вернувшегося из трехмесячного путешествия по Америке.

Таксист больше ничего не спрашивал, только многозначительно усмехнулся в усы и запетлял по дворам спальника, чтобы выехать на шоссе.

Наблюдая, как мимо проносятся фонари в ярких лужицах света и мелькают фары летящих по встречке машин, Серж понадеялся, что на тусовке не окажется Миши, с которым они сосались у Али на Новый год. Мишка тогда ему показался очень даже ничего, да и он Мишке — под третий-то коктейль — тоже. Только все впоследствии обернулось парой перепихонов и привычной схемой с тяжелыми вздохами в трубку, заискивающим "Мы же это так, понарошку, да?" и разбитым вдребезги сердцем.

"Понарошку, блядь!" — разозлился Серж вновь, хотя Новый год начал забываться, уже весна пробивалась в город, и обида немного подтаяла вместе с грязным снегом.

На подъезде к Алиному дому, когда тусклые невзрачные спальники давно сменились яркими огнями центра, Серж спохватился, что днем на пробежке разгонял жиры после обеда в макдаке, а помыться так и не додумался.

Он ткнулся носом себе в плечо, втянув воздух, и поморщился.

— Можно закурить? — спросил у таксиста, разволновавшись.

— Почему ж нельзя? — хмыкнул таксист, опустив окно с его стороны. — Кури.

— А у вас... — Серж смутился, — не найдется сигарет?

— Чудной какой, — улыбнулся таксист. — Я уже лет пятнадцать как бросил, — он помолчал с пару минут, пока Серж суетился и рылся по карманам. — Вон у того спроси, мы как раз подъехали.

Таксист кивнул на высокого парня в толстовке с капюшоном, который дымил возле автобусной остановки, и лихо подрулил прямо к нему.

— Спасибо, — Серж выскочил из машины, распрощавшись с таксистом, и быстро, чтобы не передумать, подошел к парню и спросил: — Не найдется сигареты?

Тот взглянул на Сержа сверху вниз и усмехнулся. Сигарета дернулась в слабом захвате губ, и на секунду-другую ее тлеющий уголек отразился в глубине темных глаз, еле видных под низко надвинутым капюшоном. Ухмылка показалась знакомой, чуть ли не родной.

— Додик такой, — высказался парень без обиняков. — В обморок не хлопнешься? У меня "Мальборо". Крепкие.

— Отлично! — обрадовался Серж, пропустив колкость мимо ушей, и почему-то разоткровенничался — все равно парня видел первый и последний раз: — Я к подруге на тусу. Понимаешь, днем бегал, от меня потом несет будь здоров... Надо перебить чем-то.

Парень хрипло рассмеялся.

— Дезики не пробовал? — поддел он, достав пачку, и пристукнул по дну, так что из-под надорванной сверху фольги резво выскочила одна сигарета. Серж мало у кого видел такие сигареты — импортные, наверное. И еще реже наблюдал, чтобы с пачками обращались так ловко. — А чо, девчонок кадрить собрался?

Серж усмехнулся, прикурив предложенную сигарету.

Поборол желание закашляться, сморгнул выступившие на глаза слезы и решил незаметно покурить не в тягу.

— Нет, — сдавленно произнес он. — Какие девчонки?

— Гей, что ли? — спросил парень.

— Типа того, — Серж обычно свою ориентацию перед незнакомыми людьми не выпячивал. Но почему-то от этого парня, хоть высокого и раз в пять крепче Сержа, если рукава толстовки действительно скрывали за собой мускулатуру рук, а не просто топорщились в нужных местах, не исходило душка угрозы.

— А если я тебе по морде съезжу? — полюбопытствовал парень.

Серж по-прежнему только его губы ясно и видел.

Парень улыбался, а гомофобы на памяти Сержа взрывались сразу же.

По крайней мере кривились.

— Я каратэ занимаюсь, — пожал плечами Серж и все-таки поморщился от крепости табака.

— Не бреши, — хмыкнул парень, покачав головой, и отнял у него сигарету. — Эй, я твоему трупу скорую вызывать не нанимался... А ну, подставь лицо.

Серж дернулся настороженно, но парень рассмеялся.

— Ты ж вроде пуганый, каратист. Да не боись, бить не буду, — он выкинул свой бычок и крепко затянулся недокуренной сигаретой Сержа. А потом наклонился, так что Серж вновь увидел его лукаво блеснувшие карие глаза, и выпустил дым прямо ему в лицо.

— Ты чего? — закашлялся Серж, по неосторожности вдохнув именно в этот момент. Глаза защипало, а в глотке будто наждаком хорошенько проехались.

— Прокуриваю тебя, — парень вновь затянулся и выдохнул, только на этот раз наклонился ниже и отправил весь дым Сержу под ворот безразмерной футболки. Стало щекотно и дико смешно от сложившейся ситуации.

Незнакомый парень его обкуривал со всех сторон, а Серж стоял навытяжку, как на военных учениях, и старался лишний раз не дышать.

— Готово, — парень выкинул бычок в урну. — Хрен знает, чем это тебе поможет.

— Все плохо? — занервничал Серж.

— Да нет, просто и так было нормально, — дернул плечом парень. — Больше загоняешься... Кстати, как тебя там?

— Серж.

— Нифига ты пафосный, Серёга, — гоготнул парень. — Ну чо, удачи тебе. Поменьше парься.

— Я не пафосный, я реально так в паспорте записан! — возмутился Серж уже парню в спину — тот развернулся и побрел, не попрощавшись, к арке, ведущей во дворы. — А тебя-то как зовут, умник?

— Серый. Тоже Серёга, — парень обернулся, продолжив идти спиной вперед, и усмехнулся. — Все, мне отлить надо. А ты мяту купить не забудь.


— Точно, — спохватился Серж. Аля бы его пристрелила, явись он без мяты. — Спасибо, что напомнил! Счастливо.

Серый, фыркнув, отвернулся и вскоре скрылся в арке.

А Серж пошел привычным путем в "Азбуку Вкуса" — попривык, что ничего дешевле поблизости Алькиного дома не находилось. Разве что, задрипанный продуктовый во дворе, но там полного набора для мохито не продавали.

Только когда Серж расплатился на кассе, неторопливо дошел до нужного подъезда, поднялся на четвертый этаж и нажал на звонок, в его голове смутной настороженностью отозвалась мысль, что Серому про мяту он не говорил.

"Да так же не может быть, — подумал Серж со смешком, — что я встретился на улице с..."

— А вот и ты, — Аля, как всегда яркая, в крохотном платье с японским узором и здоровенным пучком рыжих кудрей на затылке, открыла дверь и отобрала у Сержа пакет, передав по рукам. — Петь, отнеси на кухню... — и уже протяжнее заорала в глубину квартиры: — Ка-а-а-атя! Иди режь лаймы! Серж мяту притащил!

Аля схватила Сержа за рукав и втянула в квартиру так резво, что тот едва успел стряхнуть кеды на коврике. Расцеловала в обе щеки, окутав приятным цветочным ароматом, и подтолкнула в сторону гостиной, откуда доносился грохот музыки и чей-то задорный смех.

— Ну, чего так долго? — недовольно спросила Аля, по пути вытряхнув Сержа из кожанки. Кожанка тоже отправилась Пете в руки. — Серый сто лет назад вернулся, сказал, ты следом. Я уж думала, ты там опять панику словил, что не так выглядишь или не так пахнешь.

— Какой Серый? — внутри Сержа что-то мучительно оборвалось.

Одно дело с незнакомцем-пятиминуткой делиться запросто подробностями личной жизни, и совсем другое — с Алиным знакомым. Хуже ситуацию представить сложно.

— Боже, какой ты рассеянный, Серж, — развеселилась Аля. — Брат мой двоюродный. Из Америки который прилетел вчера.

Серж только теперь понял, почему мимика Серого показалась такой знакомой — Аля точь-в-точь ухмылялась. И ямочки на щеках такие же, одна очаровательно асимметрично чуть глубже другой.

— Аля, — Серж вцепился в ее руку на подходе к гостиной. — Мне что-то нехорошо...

— Началось, — закатила глаза Аля. — Нет тут Миши, успокойся. Все свои. Ты из-за учебников нос не показываешь с самого января. Давай, отдохни, — она пощелкала пальцами возле его носа, будто порчу отгоняла. — Ты мне друг или сундук?

— Аль, ты не понимаешь, я тут... — Серж почти сформулировал нужную фразу в голове, но Алю отвлек звон разбившегося стекла со стороны кухни и громкий возглас "Блядь!"

— Я сейчас, — Аля потрепала его по плечу и свернула в соседний коридор. — Ну что там, Кать?..

Серж беспомощно заозирался.

В лабиринте пятикомнатной квартиры Али, соединенной еще в незапамятные времена из двух отдельных квартир, потерять кого-то — что раз плюнуть.

Так же, как и встретить.

— О, каратист явился, — раздался ехидный смешок.

Серж резко обернулся, уставившись на Серого, прислонившегося плечом к косяку закрытой двери в гостиную.

Тот стянул капюшон, и теперь его сходство с Алей стало еще очевиднее — темно-рыжие волосы, эти ямочки от улыбки на щеках и большие карие глаза. Под сердцем екнуло.

— Забудь все, что я тебе сказал, — выпалил Серж.

— Что, как в "Людях в черном", достанешь нейтрализатор памяти и щелкнешь им разок? — фыркнул, закатив глаза, Серый. — Саша сказала, что ты немного странный, но ты прямо с приветом.

— Аля не любит, когда ее называют Сашей, — пробормотал Серж.

— А я не люблю, когда люди парятся из-за херни, — хмыкнул Серый, взял с комода до краев наполненный шипучей золотисто-коричневой смесью бокал — наверное, виски с колой — и вручил Сержу. — На. Пей. Прямо сейчас большой глоток храбрости.

Серж возражать не стал. В горле от волнения пересохло и как никогда хотелось расслабиться.

— Привет, Серж!

— О, здорово, бро! — из гостиной вышли Таня и Костя и скрылись по направлению к кухне. Серж посмотрел им вслед и сделал три крупных глотка.

— Хорошая пропорция, — отметил он, посмаковав вкус напитка.

— Ага, я ж мешал, — без лишней скромности ответил Серый, прищурившись. — Легче?

— Пока не знаю, — Серж сделал еще пару глотков.

— Поаккуратнее, — рассмеялся Серый. Низко, звучно. — А то проснется в тебе каратист, а у Саши тут полон дом японско-китайской фарфоровой шушеры.

— Я умею себя в руках держать, — заявил Серж с достоинством, что на Серого, судя по выпяченной вперед нижней губе и приподнявшимся бровям, впечатления не произвело. — И в который тебе раз говорить — Аля не любит...

— Да-да, — Серый широко зевнул, даже не прикрыв ладонью рот, и развернулся. — Ладно, веселись, а я спать. Все еще колбасит от смены часовых поясов. Может еще встретимся...

— Спокойной ночи, — буркнул Серж, и они разминулись — Серый скрылся по направлению к спальням, а Серж вошел в гостиную и принялся лавировать в толпе, здороваясь со всеми подряд.

У Али собралось без малого человек двадцать — Серж всегда немного восхищался ее социальностью, и в то же время в глубине души Алю из-за этого жалел. Наверное, именно потому, что с родителями, по бизнесу часто отлучавшимися в восточные страны, Аля общалась мало, она так стремилась заполнить пустоту огромной квартиры в центре, где если не люди, то бойкий манящий шум дорог за окном и ощущение острого одиночества в самом сердце города.

Серж занял одно из кресел и, допив первый бокал, тут же получил от невесть откуда взявшегося Пети второй — уже с мохито.

Громкая музыка не утихала, хотя время близилось к одиннадцати, и кто-то из соседей в любую минуту мог начать колотить с ноги в дверь. Подвыпившие, гости Али принялись танцевать, играть в бутылочку, заказывать пиццу со всех телефонов подряд и рыскать в поисках сигарет, чтобы отлучиться на балкон.

Серж потерялся в битах попсовых мелодий, вливая в себя один напиток за другим. С Алей посетовал на домашку по редактированию, с Петей обсудил недавно вышедший "Капитан Марвел", рассудил спор Кати и Игоря, попросил переключить музло хотя бы на "Сплин".

Поплыл он сначала приятно, а потом его начало мутить.

Серж не помнил, в какой момент поднялся и стал бродить по квартире как неприкаянный, все еще крепко сжимая в руке пластиковый стаканчик с аляповатой розовой трубочкой и жуткой бурдой внутри — будто смесь шампанского и рома, щедро сдобренная взбитыми сливками.

Одно хорошо — все волнение недавних недель куда-то испарилось, сознание решило отправить в небытие мысли о Мише и предстоящих контрольных.

Уже почти все разошлись, а Сержу домой категорически перехотелось.

Пьяный мозг подкинул неожиданно классную идею — завалиться туда, где есть кровать, и сладко заснуть. Серж не смел противиться.

Он зашел в первую попавшуюся комнату, сделал пару шагов в темноте, споткнулся и с грохотом полетел на пол.

— Блядь... — выругался кто-то сонно. Раздалось шуршание и следом — шлепки босых ступней об пол. — Ну-ка, посмотрите. Кто-то пьян вдрызг.

— Ничего я не пьян, — пробормотал Серж, гладя ворс ковра, неожиданно приятный на ощупь, ладонью. — Просто немного балагурю...

— Чо? — фыркнули совсем рядом. — Нифига у тебя лексикон. Как у бабки.

Сильные руки потянули его наверх.


Серж поднялся с трудом, навалившись всем своим непослушным телом на трезво и прямо стоящее тело спасителя.

— Вр... Верт... — невнятно и беспомощно забулькал Серж.

— Вертолеты? — с язвительной учтивостью подсказали, стягивая с него футболку. — Ничего, сейчас устрою тебе свидание с белым другом.

Сержа схватили буквально в охапку и отволокли к соседней двери.

Хлынул ослепительно яркий свет, и Серж зажмурился не в силах разлепить веки и позволил усадить себя возле унитаза.

— Отвернись, — попросил он, но ответа так и не дождался — содержимое желудка попросилось наружу, и стало уже не до смущения.

— Легче? — фыркнул Серый.

Именно его Серж увидел нечетким взглядом в отражении зеркала, когда закончил, ополоснул рот, а заодно и всю голову, в раковине.

Серый стоял на пороге ванной, сложив руки на груди, и наблюдал за его стараниями будто бы даже с сочувствием. Уже не в толстовке, а в футболке, что подтвердило недавнюю догадку Сержа, которую он и озвучил, ничего лучше не придумав, вслух:

— Ух ты, а мускулы у тебя настоящие.

Серый вздохнул.

Тяжко, устало, но весело.

— Пойдем, пьянь, — сказал он мягко и вновь подхватил пошатнувшегося Сержа. — Пора баиньки.

Это стало последним, что Серж запомнил о прошедшем дне.





* * *





Утро началось с яркого солнечного света и шума дороги за настежь распахнутым окном. Серж поморщился и глубже закопался под теплое вкусно пахнущее одеяло. Голова трещала, а в рот будто щедро насыпали песка.

— Ого, а ты реально так записан. Вот это номер, — весело гоготнули совсем рядом. Серж забарахтался в кровати, с трудом перевернулся и посмотрел, подслеповато прищурившись, на взъерошенного со сна Серого, ворочавшего его паспорт в руках. — Француз, что ли?

Серый закрыл паспорт и положил на подоконник.

— Папа наполовину француз. И тетя, — отозвался Серж и рухнул обратно на спину, уставившись в потолок. Смотреть на Серого, его издевательскую ухмылку, эти сильные руки и длинные красивые пальцы, которые снились добрую половину ночи по велению пьяного мозга, не осталось сил. Серж начинал не к месту нервничать и опасаться, как бы влюбчивая натура не сыграла с ним злую шутку. — Какого хрена я здесь делаю?

— У меня к тебе тот же вопрос, — фыркнул Серый, закатив глаза.

— Почему ты меня в гостевую комнату не отвел? — Серж пошарил по прикроватной тумбочке и дотянулся до заветной минералки. Отвинтил крышку и жадно приложился к горлышку, залпом выпив половину полулитровой бутылки.

— После ванной тебя вырубило, — дернул плечом Серый и плюхнулся рядом на кровать, заложив руки за голову. Серж поморщился, когда матрас прогнулся под его весом: голова взорвалась новым приступом боли. — Ты хоть и мелкий, но трудновато куда-то отводить человека, когда он отказывается сотрудничать, — Серый достал из кармана пижамных шортов пластинку с таблетками и шумно вытащил одну, как специально затрещав пластиком. Усмехнулся: — Крепко ты вчера.

— Сам знаю, — буркнул Серж в ответ. Он запил предложенную таблетку остатками минералки. — Не трави душу. Сколько времени?

— Одиннадцать.

— Ого, — Серж сел в кровати, свесив ноги на пол. Голова кружилась, но в целом состояние не тянуло на критическое. — Я же могу еще на пары успеть.

— Уверен? — с сомнением спросил Серый, вздернув брови. — Ты же зеленый, как болотная жижа.

— Спасибо, — Серж встал, рукой опираясь о стенку. Сделал пару шагов в сторону двери, ведущей в ванную, и остановился в нерешительности. Обернулся на Серого, который теперь уткнулся в телефон и, кажется, самозабвенно рубился в онлайн-игру. Даже кончик языка от усердия высунул. — Слушай, не сочти за наглость, но у тебя нет... Одежды?

— Конечно нет, — Серый не отрывался от игры, продолжая резво тыкать пальцами в экран. — Все на американской границе отобрали, сволочи.

— Правда? — тупо спросил Серж.

Серый посмотрел на него с сочувствием, как на клинического идиота.

— Иди в душ, — посоветовал он мягко, убрав телефон. — Я найду.

— Что найдешь? — Серж понимал, что тупил нещадно, но сделать ничего с вяло ворочавшимся языком, выдававшим откровенные глупости, не мог. Серый, его богатая мимика, смешки, подфыркивания и чужеродная для похмельного утра энергия действовали на Сержа как вдавленная в пол педаль тормоза.

— Кимоно Сашино, — закатил глаза Серый. Даже глаза он закатывал с таким чувством, что казалось — еще немного, выпадут и покатятся по полу прямо к ногам Сержа. — Футболку найду тебе какую-нибудь. Утонешь в ней, конечно, но пахнуть будешь нормально, не ссы.

Серж молча чуть смущенно кивнул, вспомнив их вчерашнюю бредовую встречу на остановке, и пошел мыться.

Контрастный душ и хвойный запах шампуня немного приободрили и вернули телу тонус.

Когда Серж вышел, замотавшись в один из шелковых халатов, которые у Али висели во всех ванных, на застеленной кровати уже лежала аккуратно сложенная однотонная футболка и теплая флисовая толстовка.

Серж откопал свои джинсы под креслом, оделся, оправив ворот слишком большой футболки, причесал волосы растопыренными пальцами и пошел на кухню, откуда, даже приглушенные расстоянием коридора, слышались голоса: недовольный Алин и весело-ехидный — Серого.

— Странные у тебя выводы, — проворчала Аля, шаркая в расшитых бисером сланцах от плиты к холодильнику. Ее длинные волосы, распущенные по плечам, на контрасте с куда более темной шевелюрой Серого, казались еще ярче и рыжее обычного. — Ты же понимаешь, что он может и не...

Аля замолчала, увидев Сержа на пороге, и улыбнулась.

Облегченно, будто в обществе одного Серого, что расслабленно устроился за барной стойкой и качал длинными ногами, ей становилось неуютно.

— Доброе утро, — сказала Аля, шмякнув три куска пиццы на разогретую сковороду. Серж поморщился, когда масло затрещало со звуком пулеметной очереди, и сел напротив Серого. — Микроволновка вчера навернулась... Придется так.

— Ты едешь на пары? — спросил Серж, взяв себе яблоко из вазы с фруктами. На Серого, уже успевшего одеться и, судя по табачному душку, выкурить первую утреннюю сигарету, он не смотрел, а вот тот в свою очередь от Сержа пристального взгляда не отводил.

У Сержа аж мурашки по коже головы пробежали — внимание Серого ощущалось буквально физически. И, будь оно неладно, заставляло сердце колотиться сильнее.

"Перестань, — велел себе Серж раздраженно. — Перестань, идиот. Только нервничать из-за него не хватало. Это же просто красивая обертка. Внутри он тот еще желчный болван".

— Нет, — поморщилась Аля. — Я собираюсь валяться весь день и смотреть сериалы. Да простит меня Константин Игоревич.

— Это что, я один на метро попрусь? — расстроился Серж.

— Я тебя подкину на тачке, — вдруг сказал Серый. Даже не предложил, заявил, отобрав у Сержа яблоко, к которому тот так и не притронулся, и надкусил. — Мне как раз в тот район надо.

— Зачем? — с подозрением спросила Аля, поставив на барную стойку между ними маленький заварочный чайник с витиеватым иероглифом на боку. Из носика вырвался бойкий пар и взвился вверх в лучах утреннего солнца.

— Кореш вчера сказал, у него в офисе вакансия открылась, — Серый быстро расправился с яблоком, дожевав даже огрызок до тощей палочки. — Сгоняю на собеседование.


— Ты только прилетел, — Аля удивленно озвучила то, что у Сержа вертелось на уме.

— А чего булки мять? — дернул плечом Серый. — Не буду же я жрать на бабло твоих предков.

Аля недовольно поджала губы, а Серж почувствовал себя так, будто стал нечаянным свидетелем зарождающейся семейной ссоры. Аля и Серый сверлили друг друга взглядами, но явно не решались сболтнуть при нем лишнего.

— Ты мне еще за аренду плати, — раздраженно фыркнула Аля наконец и отвлеклась на задымившую пиццу на сковороде.

— И буду, — упрямо ответил Серый.

— Не начинай... — взорвалась было Аля, но Серый резко встал, со скрипом задвинув табурет под стойку, бросил Сержу:

— Ешь, только по-быстрому, во дворе буду ждать, — и вышел из кухни.

Серж сидел не шевелясь, пока Аля мрачно раскидывала куски пиццы по фарфоровым блюдцам и доставала чашки.

— У Серого принцип, — объяснила она в ответ на молчаливый вопрос во взгляде Сержа, когда громко захлопнулась входная дверь. — Скорее удавится, чем от кого-то помощь примет.

— Неплохой же принцип, — протянул Серж неуверенно. Он давно не видел, чтобы Аля так суетилась и выходила из себя. Даже чайный сервиз в ее руках задребезжал, и кипяток чуть не хлестнул через край.

— Неплохой, — согласилась Аля. Разлив чай, она немного остыла и даже слабо виновато улыбнулась. — Просто это из-за того, что он... Не доверяет никому. Все на себе тащит.

— Он у тебя надолго? — осторожно спросил Серж, не удержавшись. Почему-то куда легче стало бы, знай он, что Серый перебьется в квартире Али с недельку и укатит. Что не придется о нем думать и анализировать его поведение.

— Думаю, что да, — сказала Аля, сев на освобожденное место Серого, подняла блюдце и принялась дуть на подгорелый кусок пиццы. Она поджала губы. — Никуда его не пущу, пока в себя не придет.

— А что случилось? — Серж ненавидел в этот момент собственную нетактичность, но желание узнать о Сером взяло верх.

— Не знаю, — Аля спрятала взгляд: явно недоговаривала. — Какие-то личные проблемы. Не зря он в Америку укатил на три месяца. Разбирался с тараканами в голове.

— Да уж, — вздохнул Серж и принялся за свой кусок.

"Тараканов в его голове явно хватает", — подумал он на волне раззадоренного любопытства и, как оказалось позже, попал с этим соображением в точку.





* * *





Тачка у Серого оказалась импортная и дорогая.

Серж даже растерялся немного, когда сел на пассажирское и откинулся на удобную спинку кресла. Пока Серый проверял что-то, подняв крышку капота, Серж оглянулся и увидел уложенный поперек багажника и залезший обшарпанным краем на откинутые задние кресла кусок доски для серфинга. Именно что кусок, отломанный, словно доску от души швырнуло о прибрежные камни.

Серж сразу же спросил, когда Серый закончил с капотом, сел и завел машину:

— Зачем тебе сломанная доска?

— Подарок от бывшей. Не мог выбросить, она все-таки угодить пыталась. Хоть и разбила ее потом, — ответил Серый туманно и обернулся, для удобства схватившись за подлокотник Сержа, чтобы лучше видеть, куда выруливает из арки. Выехав и вклинившись в вялый автомобильный поток, Серый включил радио и мимоходом прибавил подогрева под сиденьем Сержа. Пришлось это очень кстати: его здорово бросило в озноб с похмелья, несмотря на теплую толстовку и накинутую кожанку. — У тебя такое лицо, как будто из тебя сейчас Чужой вылезет.

— Ты всегда такой вежливый или только со мной? — оскорбился Серж, поерзав на сиденье. Неприятно резанули, впрочем, скорее слова про бывшую. — У меня просто...

— Вопросы? — догадался Серый, ухмыльнувшись. Он по-прежнему смотрел только на дорогу. — Валяй, пока я добрый.

— Где ты живешь? — спросил Серж, теребя завязку толстовки и разглядывая проносящиеся мимо дома. — Ну, вообще, по жизни.

Серый рассмеялся.

Его грудной смех Сержу делал чуть ли не больно — приятный, чуть отрывистый. Как в гребаном голливудском кино, где актеры так не смеются с первого дубля.

— "По жизни". Смешной ты, — фыркнул Серый, покачав головой. — Да нигде. Везде понемногу, стараюсь долго в одном месте не торчать.

— И давно ты так?.. — уточнил Серж, зайдя издалека, но Серый сразу же раскусил:

— Про возраст интересно? — его голос так и сочился задорной издевкой. Серж тяжело вздохнул. Прямота Серого раздражала и восхищала одновременно. — Мне двадцать четыре. Дай угадаю, ты бы и про бабки спросил, но стесняешься, — Серж вспыхнул, а Серый продолжил как ни в чем не бывало: — Конечно, предки постарались. Наши с Алей батьки вместе работают на востоке. Но я возвращаю понемногу, как возможность появляется.

— Совсем необязательно, — пробормотал Серж сконфуженно, — выдавать мне все как на духу.

— Все равно бы рано или поздно пришлось рассказать, — ответил Серый беспечно. Что он имел в виду, Серж так и не понял, но из упрямства промолчал. — Это твой универ, да?

Серый тормознул на обочине, наклонившись, чтобы посмотреть на скромное здание корпуса, примкнувшее к дороге, через пассажирское окно.

Серж замер, почувствовав отчетливее его запах.

Так же пахли, хоть и слабее, толстовка и его одеяло. Обычный запах — мыла и простенького парфюма. Но отчего-то индивидуальный донельзя.

— Ага...

— Миленько, — резюмировал Серый и отстранился. Взглянул на Сержа пристально, как тогда, на кухне. В глубине его темно-карих глаз промелькнул огонек незнакомой эмоции, будто злость с веселостью пытались друг друга перебороть. — Ну что, завтра встретимся.

— Это еще зачем? — испугался Серж.

Испугался не на шутку, потому что тело и так уже рядом с ним наливалось аморфной тяжестью, а в голове протяжно гудело — в последний раз Серж такое испытывал, втрескавшись сходу в Мишку. Ни к чему хорошему его талант влюбляться в неподходящих людей еще не приводил.

"Натурал, грубиян, — перебирал Серж мысленно, не в силах прервать зрительный контакт и беспомощно утопая где-то в глубине пожиравших его темных глаз. — Странный и прямой, как ебаная перекладина турника".

— Как зачем? — спросил Серый спокойно. — Ты же собираешься привезти мои вещи обратно?

— А. Да, — отозвался Серж, опустив взгляд. — Конечно.

Серый перегнулся назад и пошарил за его сиденьем. Вынул пакет и вручил Сержу, криво усмехнувшись:

— Твоя футболка. Так что все честно. Завтра в шесть.

— Ага...

Серж вышел из машины, захлопнув за собой дверцу.

От растерянности и сумбура в голове даже не попрощался, да и Серый не стал — тут же дал по газам и уехал.

Пакет показался тяжелым для одной только футболки. Серж заглянул внутрь и обнаружил тетрадку и упаковку новых ручек. Почему-то сам он не побеспокоился, что едет в универ с пустыми руками, а Серый это в голове держал.





* * *





Пары следующего дня отменились по закону подлости, так что заманчивый план отдать вещи Серого Але и смыться обратно в укромную тихую однушку провалился.

Вечером накануне Серж выстирал футболку Серого с душистым ополаскивателем и даже хорошенько прогладил, но его запах так и не вытравил. Он витал всюду, напоминая разом о темных глазищах, ухмылках, рыжих волосах и искренности на грани с наглостью.


Серж пытался отвлечься сериалом, но и его выключил, когда примерещился знакомый отрывистый смех.

"Прекрати, — уговаривал себя Серж, проснувшись утром после целой череды смутно запомнившихся эротических снов. — Прекрати, дурень..."

Член стоял так, что при первой же попытке подрочить Серж поморщился от боли. Но и разрядка, наступившая почти сразу же, стоило закрыть глаза и представить рыжие волосы и ехидную усмешку, оказалась раза в два мощнее обычного. Сперма обрызгала дрогнувший на судорожном выдохе живот так обильно, что привычные салфетки не помогли.

Пришлось тащиться в душ.

И, конечно же, подрочить там еще.

"Я чертов извращенец, — решил Серж мрачно, в третий раз перед выходом из дома зачесав назад непослушные волосы и во второй — проверив, на все ли пуговицы застегнута черная рубашка. — И идиот".

В метро он ехал в таком душевном смятении, что чуть не прозевал оба перехода. Хорошо хоть, дорогу к Алиному дому вызубрил в свое время наизусть и не потерялся бы даже с завязанными глазами.

На звонок в дверь никто не подошел, но Серж, на удачу дернув ручку, обнаружил, что квартира открыта.

— Есть кто? — спросил, войдя в прихожую и скинув кеды на коврике. Положил пакет на комод, стянул кожанку. — Ребята? Аля?.. Серый?

Серж услышал, как отворилась в конце коридора дверь и раздался недовольный женский голос:

— Ну ты и мудак!

Серж еле успел отойти: невысокая девушка, встрепанная и, кажется, зареванная, выбежала из коридора, схватила пальто, быстро натянула ботинки и выбежала, оглушительно хлопнув дверью.

В прихожую вышел Серый в одних плавках, облокотившись о косяк плечом, и смерил Сержа пристальным взглядом. На его губах играла легкая усталая ухмылка, которая казалась скорее защитной реакцией, чем весельем по поводу сбежавшей подружки.

Уж о том, чем Серый с девушкой занимались, Серж с упавшим сердцем и невольным расстройством догадался без дополнительных подсказок.

На шее у Серого уже созрел здоровенный засос.

Да и вспотел он не просто так.

"А чего ты хотел? — пронеслось в мыслях. — Чего ты, блядь, ждал?"

— Где Аля? — спросил Серж тихо, с трудом отведя взгляд от его голого торса.

— Тактично смылась в кино. До полуночи обещала не появляться, — ответил Серый и резко развернулся: — Пойдем.

Серж, ничего не спрашивая, на едва гнущихся ногах прошел за ним в спальню. Глянул со смущением на разворошенную постель и надорванную упаковку от презерватива на тумбочке.

Серый плюхнулся на кровать и заложил руки за голову, уставившись на лампу. Японская или китайская — впрочем, как и большая часть всех вещей в доме, она слабо мерцала под потолком, бросая красноватые отблески на стены и бледное сосредоточенное лицо Серого.

Даже его волосы в этом освещении отливали в багровый.

— Садись, — велел Серый сухо, указав ленивым кивком на кресло. Поторопил замявшегося Сержа чуть нетерпеливее: — Ну же, сядь. Коленки у тебя трясутся.

Серж сел ровно, как на военных учениях.

— Давай не будем ходить вокруг да около, — поморщился Серый. Серж в ответ только нервно усмехнулся: как будто они до этого разменивались на светские разговоры. Серый глянул на него и немного оттаял, улыбнувшись: — Ну, вот. Опять из тебя Чужой лезет. Вопросы?

— Ага, — не стал скрывать Серж. Защищаться от желания Серого обо всем говорить прямо не осталось душевных сил. — Ты почему меня звал, если собирался... Ну, с девушкой зависать. Я бы мог в любое другое время вещи завезти.

Это "зависать" прозвучало жалко и стыдливо, и Серый не выдержал, громко фыркнув и закатив глаза.

— Ты прикалываешься, — он даже не спросил, сказал с нажимом, как уличая Сержа во вранье. — Если бы мне шмотки нужны были, я бы попросил Але передать. Сам бы к универу вашему подогнал, на худой конец. Я не зависал с ней. Я проверял.

— Что проверял? — спросил Серж и тут же об этом пожалел, потому что Серый просто ответил:

— Свой член.

Серж закашлялся и так зарделся, будто впервые услышал слово "член". Серый дал ему прийти в себя, вежливо отведя взгляд, прежде чем сказал еще более неожиданное:

— Прости.

— За что конкретно? — сдавленно уточнил Серж, коснувшись кадыка дрожащей рукой. Поперек глотки встал ком, не давая спокойно дышать.

— Что заставляю тебя нервничать, очевидно. Я не умею делать па и реверансы перед тем, как что-то сказать, — Серый сел в кровати, подобрав под себя ноги. Вперил в него внимательный взгляд и добавил, так и не дождавшись от Сержа ответной реакции: — Я уже давно, как бы это сказать... Не чувствую никакого удовольствия от секса... Оу, стой, погоди, рано грохаться в обморок.

Серый неуверенно ухмыльнулся, когда Серж буквально упал, повинуясь тяжести, охватившей тело, глубже в кресло.

Серый все-таки замялся на секунду-другую. Эта хоть немного человечная и привычная взгляду реакция примирила Сержа с происходящим разговором. Точнее, с монологом Серого, которому и вопросы-то не требовались.

— Ну, и? — Серж удивился тому, как ровно прозвучал в условиях дикого внутреннего напряга его голос. Происходящее показалось бредом воспаленного сознания. — И что дальше?

— Я думал, со мной что-то не так, — продолжил Серый, приободренный его участием. — По врачам таскался, но они, бля, ничего толкового сказать не могли. Член вставал, я дрочил на какие-то неоформленные фантазии в башке, кончал... Извини уж за подробности, но ты тоже так делаешь, — ядовито произнес Серый, когда Серж беспокойно выдохнул и вцепился в подлокотники, борясь с позывом вскочить и убежать. Быстро, чтобы не догнал. — Но с девушками, когда до дела доходило, никакого возбуждения, ни-че-го. Только если совсем в темноте, бухущим и еле соображающим, кто со мной. Тогда получалось.

До Сержа начинало потихоньку доходить.

Но озвучить вслух свою догадку он не мог — язык отнялся и в голове помутилось от резкого притока крови. Серый его за пару дней уже несколько раз довел до тахикардии и паники. А ведь даже не приближался.

"Боже, а что будет, если он..." — мысль оборвалась, так и не сформулировавшись ни во что внятное.

— А тут вчера ты, — Серый махнул рукой. — Гей-каратист.

— Я не каратист, — слабо напомнил Серж.

— Да знаю, — Серый начал волноваться, но тоже не как все обычные люди. Он просто застыл, и напряжение почувствовалось в самой его позе. — Не понимаю, как так вышло. Ты отключился и заснул у меня на кровати. А ночью, видать, тебе что-то снилось. Притерся ко мне и давай постанывать. С вот такенным стояком.

Серый развел руками, явно Сержу польстив.

Тот вообще не смел даже вдохнуть от стыда и ужаса. Значит, он ночью лез к Серому и терся о него членом?

— Стоять, — велел Серый, нахмурившись, когда Серж дернулся в немедленной попытке сбежать. — Сядь и дослушай, — пришлось опуститься обратно в кресло, и Серый продолжил: — Ну и у меня встал, как ты уже мог догадаться. Так встал, что я еле до душа дошел, чтобы подрочить. И спал потом на полу, потому что...

Серый замолчал, поморщившись и с силой потерев большим пальцем межбровье.

— Что? — шепотом спросил Серж.

— От твоего запаха у меня голова поехала капитально, — быстро и чуть раздраженно сознался Серый. — Думал, может, у меня либидо наконец проснулось от спячки — вот бы я закатил траходром на радостях.


— Ты можешь... — зажмурился на мгновение Серж, почувствовав, как запылали уши. Серый перебил, приподняв брови:

— Что? Не называть вещи своими именами? — он покачал головой. — Короче, позвал знакомую, а ей совсем не понравилось, что она не смогла меня возбудить... Вы разминулись в коридоре. И выяснилось, что стоит у меня теперь не на девушек, а только на тощих додиков.

Серж оскорбился бы до глубины души, да только занимался тем, что пытался услышанное переварить.

Так значит, он Серому понравился?

"То есть, — поправил себя Серж, с трудом уняв разошедшееся сердцебиение. — Не ты, дурень, а твой запах и твои причиндалы. И он тебя теперь хочет трахнуть, потому что с девушками ему не катит. Блестяще!"

— Ясно, — только и сказал Серж. — Понятно.

Встал, зачем-то Серому кивнув, и вышел в коридор. Прибавив ходу, добрался до вешалок в прихожей, уже взял кожанку, когда его перехватили за руку.

— И? — спросил Серый, развернув его на себя. Нахмурился непонимающе, так что Серж запоздало сообразил: в отношениях между людьми тот действительно смыслил до безумия мало. — Ты что, уходить собрался?

— А ты думаешь, я с тобой в постель прыгну? — неожиданно для себя осмелел и нахохлился Серж. Вздернул подбородок гордо и спросил, вложив в голос всю клокотавшую внутри обиду: — Вот так вот просто, обрадовавшись твоему стояку?

"А с Мишей так смог, — подсказал мерзкий голосок в голове. — Двойные стандарты".

И все же, прямота сбивала с толку.

Обижала, рушила что-то необходимое для зарождающейся симпатии.

И Миша ему нравился, но совсем не так.

Не так, мать твою, сильно.

— Брось, — мягко, почти просительно отозвался Серый, все еще не отпуская его запястья. — Я же тебе маленько да нравлюсь. Коленки трясутся, взгляд отводишь.

— Да, но... — Серж покачал головой, сглотнув ком в горле. — Блин, ты реально такой вот? Реально не понимаешь?

— А что нужно понимать? — Серый растерялся.

— Обычно, ну... — Серж повел плечами, — на свидания ходят. Общаются, делятся чем-то друг с другом, а не просто вываливают информацию о себе, потому что "рано или поздно придется сказать". Целуются, когда чувствуют, что уже можно... Встречаются.

Серый фыркнул:

— Я так не делаю.

— А я теперь делаю, — отрезал Серж. Он решительно вырвал руку из ослабшей хватки Серого, схватил кожанку, влез в растоптанные кеды и открыл дверь. В последний момент, поддавшись желанию обернуться и посмотреть еще раз в его глубокие темные глаза, он добавил: — Советую тебе найти другого додика, с которым встанет, и который будет делать так, как хочешь ты.

Серж быстро спустился по лестнице навстречу темноте холодного мартовского вечера.

Трясти его начало только на подходе к метро.






* * *





На паре по библиографии к Сержу подсела чуть опоздавшая Аля.

Шумно, как и всегда, стряхнула дизайнерскую джинсовку на стул, выложила письменные принадлежности и учебник. Собрала рыжие волосы в высокий хвост, отдышалась слегка и, подождав, когда преподаватель отвернется к доске, наклонилась к уху Сержа, тихо и напряженно спросив:

— Что-то случилось?

— А что должно было случиться? — спросил Серж вяло, так и не подняв головы со сложенных на парте рук. Всю ночь он ворочался, время от времени проваливаясь в неглубокий сон, а затем просыпался вновь и по кругу прогонял в голове разговор с Серым.

Вспоминал большие карие глаза, полные искреннего недоумения.

Тотальное его неумение держать при себе хоть что-то.

Личное, не для всех.

— Ничего не случилось, — буркнул Серж на автомате то же, что и соседу по лестничной клетке, который тактично поинтересовался, все ли в порядке, когда Сержу удалось закрыть квартиру только с пятой попытки.

— Не надо врать, — нахмурилась Аля, поставив учебник "домиком" и спрятавшись за ним от взгляда преподавателя. — Сегодня Серый уходил на работу как в воду опущенный. Огрызался, грубил...

— Подозреваю, это его обычное поведение, — перебил Серж холодно и взялся за ручку. Конечно, лекцию он даже не пытался слушать, а уж тем более записать. Впервые за долгое время с ним такое творилось.

Невнятное, не поддающееся логике.

К Серому все равно тянуло.

Даже несмотря на его прямоту, идиотские взгляды на жизнь и отношения. Когда они с Мишей расстались, Серж хоть учебой занимался спокойно и с привычным рвением. А сейчас все из рук валилось.

"Надо переждать", — подумал Серж упрямо и отложил ручку.

— Я знаю, ты вчера заезжал, — не отставала Аля. — Вы поцапались?

— Можно и так сказать, — хмыкнул Серж.

— Он что, все-таки тебе признался, что тебя хочет? — спросила Аля, и Серж уставился на нее так, будто она отрастила рог прямо посередине лба.

— Он и тебе тоже все выложил? — прошипел Серж, наклонившись низко к парте. Это уже ни в какие ворота не лезло.

— Ага, — Аля виновато потупила взгляд. — Я ему сразу сказала, что он ничего не получит.

— Спасибо, что хоть ты веришь в мои моральные принципы, — невесело усмехнулся Серж.

— Он вчера просил твой телефон, — помолчав немного, призналась Аля. Закусила губу и побарабанила пальцами по парте, косо поглядев на Сержа. — Конечно, я тебя не сдала. А Серый... Прямо из себя вышел. Чуть вазу не разбил. Старинную.

— Конечно, — Серж подивился своей способности над ситуацией подтрунивать. — Наверное, стал бы сыпать звонками с угрозами.

Аля ничего не ответила, только посмотрела с сочувствием и пробормотала: "Прости за него".

До конца учебного дня они о Сером не вспоминали. Болтали как обычно, рубились в перерывах в морской бой, с аппетитом ели тефтели, по весне наконец-то вернувшиеся в рацион столовки. Аля в красках пересказывала вчерашний фильм и даже смогла Сержа ненадолго отвлечь.

Пока они не вышли вечером из корпуса и не увидели припаркованную у обочины знакомую тачку, возле которой стоял Серый в толстовке с капюшоном и увлеченно дымил. Кажется, даже не первую, судя по сухому кашлю.

— Я пошел. Пока, — быстро произнес Серж и резко направился вдоль дороги в сторону метро. Сердце забилось в учащенном темпе.

Серый нагнал его спустя метров десять, мягко придержав за плечо.

— Постой... Да погоди ты... Пожалуйста, Серж.

Наверное, именно обращение по имени сыграло свою роль.

Серж остановился и развернулся, с ожиданием посмотрев Серому в глаза. Аля осталась позади рядом с тачкой и с прищуром поглядывала в их сторону, как кошка, приготовившаяся к защитному рывку.

— Я повел себя как мудак, — сказал Серый, нахмурившись. Мимо пронеслась с воем сирены полицейская тачка, заставив его сделать неловкую и очень длинную паузу. — Хотел быть честным, а повел себя как мудак.

— Здорово, что ты это понял, — ответил Серж, чуть успокоившись.

Серый явно говорил искренне.

Вряд ли он вообще мог по-другому.

— Я хотел попросить прощения, — продолжил Серый мягко, тягуче. Будто действительно подбирал слова. — Прости. За то, что тебя обидел. Просто у меня никогда не было... Отношений. Никогда. Только непонятная нездоровая херня, в которой я всегда оставался виноватым. Понимаешь, когда долго следуешь одной линии поведения...

Он запнулся, посмотрев в сторону, на огни фонарей на той стороне широкой шумной дороги.


"Начинаешь верить, что иначе нельзя", — додумал за него Серж, сдержанно кивнув.

— Понимаю, — сказал он негромко. — Проехали. Я не буду держать зла на тебя... Мы закончили?

— Не совсем, — отозвался Серый, и Серж отчасти обрадовался. Укорил себя за непозволительную слабость сердца, но обрадовался, что они не пожали друг другу руки и не разошлись, обещав больше не пересекаться. Даже в пределах Алиной квартиры. — Я бы очень хотел, чтобы ты меня научил.

— Что? — переспросил Серж, удивившись. — Научил чему?

— Понимать, как это... бывает у людей, — криво усмехнулся Серый, почесав в затылке. — Знаю, у нас по понятным причинам ничего уже не сложится — мой косяк. Но я был бы тебе очень благодарен, если бы ты остался рядом. Ты же гей, — он предупредил возмущение Сержа, подняв руки в примиряющем жесте. — Я к тому, что ты себя принял. Судя по всему, достаточно давно. Я же вообще ни сном, ни духом, как мне теперь быть с новой информацией. Ты прав — нельзя трахаться со всеми подряд под бухло и думать, что так и надо. А ведь раньше я только так и делал.

— Как ты это себе представляешь? — уточнил Серж, вдруг улыбнувшись. — Я тебе буду свидания устраивать с парнями из "Тиндера" и следить с рацией в кустах, чтобы ты не налажал?

Несмотря на то, что нашел силы пошутить, Серж почувствовал, как кольнуло под сердцем.

На словах "ничего у нас уже не сложится".

Несмотря на все доводы здравого смысла, несмотря на невозможность этого человека, который и чувствам-то намеревался научиться, будто их можно законспектировать в тетрадь и носить с собой как памятку, повторять зубрежкой перед сном.

— Нет. Я бы просто хотел, чтобы мы стали друзьями, — сказал Серый серьезно. — Возможно, я бы мог от тебя что-то узнать. Ну, хочешь, буду платить за уроки.

— Вот, опять, — поморщился Серж досадливо. — Ты говоришь что-то нормальное, а потом пытаешься все перевести в... Неправильную плоскость.

— Да бля, что я опять не так... — растерялся Серый.

— Да все, — фыркнул Серж, вдруг решившись и похлопав его по плечу. Жесткому, напряженному. Реакция тела не врала — Серый действительно лажал в человеческом, как чудак с далекой планеты. Серж издал легкий смешок и попытался разрядить обстановку: — Ладно. Серёги должны держаться вместе. Тем более, Серёги-геи.

Серый усмехнулся, закатив глаза.

— У тебя поджилки трясутся, даже когда ты пытаешься шутить, — пробормотал он, покачав головой. — Может, мы заодно научим тебя меньше париться?

— Только без грубости, — предупредил Серж строго. — И тогда я подумаю.

— Идет, — Серый протянул ему ладонь. — Давай на выходных к нам с Сашкой? В гости.

— Давай, — согласился Серж и пожал его руку.

Он, конечно, ни за что бы не признался Серому.

Что согласился не потому, что верил, будто отношениям можно научить. А потому, что не хотел Серого терять.

Одного, запутавшегося и удивительно непонятливого в большом и неприветливом к таким людям мире.





* * *





Серж до конца не понимал, как докатился до этого.

Он приехал в пятницу вечером в центр с кульком свежей одежды и сменного белья, набором бойскаута в виде зубной щетки и тапочек. А теперь еще и сидел с миской домашнего попкорна на огромном диване перед плазмой между хлюпающей носом Алей и недоверчиво уставившимся на происходящее на экране Серым.

— Так же в жизни не бывает? — спросил Серый чуть погодя, поставив фильм на паузу и требовательно повернувшись к Сержу.

— Это художественное произведение, — произнес Серж неуверенно. Он уже успел пожалеть, что врубил картину о геях. Серый на все смотрел чуть ли не с блокнотом и ручкой и каждое действие героев пытался разложить на рациональные составляющие. — Но почему вдруг "не бывает"?

Аля шмыгнула еще раз и полезла в миску с попкорном.

Ее в реальности происходящего точно убеждать бы не пришлось.

— Не знаю, — Серый глянул на стопкадр с замершими совсем рядом актерами. Сержу на мгновение показалось, будто он завис, и вовсе не из-за научного интереса. — Просто как-то... И вообще! Почему мы смотрим фильм на французском с русскими субтитрами?

— Французский — язык любви, — отмазался Серж еще неувереннее. На самом деле, он просто не нашел нормальной озвучки и подумал, что Серому чувство прекрасного не привьет гнусавый одноголосый перевод.

— А еще тот язык, который ты понимаешь, в отличие от нас, — фыркнул Серый и тоже полез за попкорном. Они с Алей ненадолго сцепились в борьбе за нормальную горсть.

— Что за больная логика вообще? — возмутился Серж, обняв миску и локтями отбившись от обоих. — Мой папа раньше на французском с дедушкой общался. Немного! Я кроме "се ля ви" ничего не знаю. Вы же с Алей наверняка не знаете японского.

Серый вдруг патетически поднял ладонь, прокашлялся и произнес низким вкрадчивым голосом что-то на восточном языке.

Серж вылупился на него с изумлением. А Аля, на секунду замерев, расхохоталась.

— Что? — растерялся Серж. — Что он сказал?

— Я смеюсь над его произношением, — отмахнулась Аля, все еще продолжая лукаво улыбаться. — А так просто ляпнул. Несвязное.

— Ну вас, — пробурчал Серж и потянулся к пульту. — Мы либо выключаем, либо...

— Смотрим, — решительно заявил Серый и поглубже забрался с ногами на диван. Они с Сержем так плотно притерлись друг к другу плечами, что игнорировать контакт теплой оголившейся под рукавами футболок кожи становилось все труднее. — Больше не буду возникать. Включай.

До конца фильма Серый действительно не проронил ни слова, жадно ловя каждый взгляд и жест героев.

Серж же к происходящему на экране особо не присматривался — и так видел несколько раз. Сосредоточиться и наслаждаться мешали затекающие ноги, чертова близость Серого, который беспокойно ерзал, постоянно задевал его плечом и шумно задышал на ухо, когда началась интимная сцена.

— Да что ты пыхтишь, как паровоз? — недовольно прошептал Серж, любимому моменту в фильме почему-то смутившись, и покосился на Серого. В полутьме гостиной показалось, что на его высоких скулах проступил румянец — то ли от увиденного, то ли от духоты.

"Топят сильно", — решил Серж. Мысль о том, что Серый умеет стыдливо краснеть, в голове не укладывалась.

Серж расслабился и выдохнул, подвинувшись к краю дивана, только на титрах. Ладони вспотели, и миска из-под попкорна с горстью сиротливых зернышек на дне чуть не навернулась на пол. К счастью, миску забрала Аля и, все еще немного хлюпая, ушла на кухню, пробормотав:

— Ну нафиг на ночь рыдать...

— Есть в этом кино что-то, — с видом знатока покивал Серый. Он продолжал смотреть на бегущие по экрану строки и едва заметно улыбался. — Может, еще что-то глянем?

— Пора спать, — сказал Серж, незаметно вытерев ладони о пижамные штаны. — Да и по одним фильмам без толку что-то узнавать.

С каждой минутой затея наставлять его на путь истинных чувств казалась все глупее. Чему Серж вообще мог научить, если его все еще кидало в жар, стоило соприкоснуться нечаянно с рукой Серого или наткнуться на его пристальный долгий взгляд?

Прилежный ученик из Серого получался хоть куда.

А вот достойным учителем Серж себя не видел.


— Завтра продолжим, — предложил он, отогнав прочь беспокойные мысли, и встал с дивана.

— Отлично, — Серый потянулся, довольно зажмурившись, и его футболка на пару секунд приподнялась, обнажив тонкую полоску кожи на животе и дорожку темных волосков, уходящую от пупка к краю домашних шорт. — Тогда спокойной ночи?

— Да, — Серж отвернулся, зардевшись. — Спокойной ночи.

Впрочем, с Серым они пересеклись еще раз перед сном.

В ванной, которая для гостевой спальни и комнаты, которую занимал Серый, оказалась смежной.

— Я думал, мне Аля постелет в другой... — сбивчиво пробормотал Серж, попятившись обратно в темноту, когда распахнул дверь ванной и обнаружил, что Серый только вышел из душа, обмотав полотенце вокруг бедер.

С его потяжелевших волос на плечи капала вода. Мелкие капли дрожали даже на длинных ресницах, а одна крупная скатилась прямо к краю улыбчивых губ.

"Минутой бы раньше зашел..." — пронеслось в мыслях, и у Сержа позорно дрогнули коленки. Он с трудом отвел взгляд от Серого.

Спортивный, но не жилистый, как Серж, он будто всю жизнь из зала не вылезал. Хотя Аля его описывала как ярого любителя поваляться на диване.

— Не парься, — посоветовал Серый, ухмыльнувшись. Взял зубную щетку из стаканчика и показательно встал сбоку от раковины, освободив место. — Я скоро уйду.

— Ага...

Чистили зубы они в молчании.

Только Серж старался лишний раз не смотреть на Серого в отражении большого овального зеркала.

В голове возникали самые бредовые мысли. Серж даже представил, как они готовятся ко сну, обмениваясь любезностями вроде "Как твой день, любимый?" и "Было хреново, пока не пришел домой к тебе, милый".

Хоть в следующий урок гейства добавляй.

Серж закашлялся пеной от зубной пасты, слишком увлекшись фантазиями.

В жизни бы Серый так не сказал. Скорее опять отмочил что-нибудь про Чужого.

— Все в порядке? — спросил Серый с легкой нотой беспокойства, хорошенько похлопав Сержа по спине. Тот откашлялся, ополоснул рот и мимолетно посмотрел в зеркало — да уж, красавец, каких мир не видывал. Взъерошенный, как перезимовавший воробей из ближайших дворовых кустов, весь красный, с потерянным вороватым взглядом.

Интересно, задумывался ли Серый, как сложно оставить в стороне собственные симпатии, даже ударившись с наскока о небрежное "знаю, у нас ничего не выйдет"?

Подумал ли вообще о чувствах Сержа, приглашая его остаться в своей жизни?

— В полном, — выдавил Серж. — Не собираешься уходить? Хочу помыться.

— Без проблем, — дернул плечом Серый и, поставив чистую зубную щетку в стаканчик, ушел к себе. — Хороших снов.

Серж тут же стянул одежду, в которой стало невыносимо душно. Залез в запотевшую кабинку и принялся крутить краны, устроив любимый контрастный душ. Перепады теплой и прохладной воды немного привели в чувство, и Серж, взбодрившийся, ни черта не сонный, закрыл глаза, коснувшись приподнявшегося члена.

Вспомнился тут же, словно только этого и ждал в подсознании, просмотр фильма и соприкосновение их рук. Внезапная активность Серого, который заворочался, увидев целующихся мужчин, и не смог оторвать взгляда от экрана.

Серж прислонился лбом к стеклу кабинки.

С него сошла под тугими струями воды вся влажная взвесь, обозначив четче отражение Сержа в зеркале напротив.

В открытой позе с широко расставленными ногами и подавшимися вперед бедрами, закусивший губу, все увереннее играющий с открывшейся головкой.

У Сержа дома висела простенькая шторка, и он бы никогда не додумался ее одернуть, чтобы на себя посмотреть в момент дрочки. Зрелище оказалось на редкость смущающим. Серж и не думал, что может так беззастенчиво, пусть и наедине, себя ласкать.

Хриплый стон сорвался с губ сам собой.

Серж замер, не дыша, и прислушался, но не различил ничего, кроме шелеста воды. Наверняка дверь спальни плотно отгородила Серого от того, что творилось в ванной.

В любом случае, перетерпеть и подумать об отвлеченном не получилось. Серж сильнее обхватил член рукой, не удержавшись и представив крепкую ладонь Серого, скользящую вверх-вниз, дразнящую, но не дающую кончить тут же.

Он зажмурился, поежившись от волны приятных мурашек, пробежавших по телу. Ноги ослабли, и Серж привалился плечом к стеклу, продолжая в забытьи водить рукой по окрепшему члену.

В голове сделалось ошеломительно пусто.

Бросило в крупную дрожь, и Серж, едва удержав равновесие, кончил с тихим задушенным стоном сквозь зубы, забрызгав спермой стекло.

Кровь все еще бешено пульсировала в висках, и член опал не сразу, пока Серж непослушными руками снимал душевую насадку и смывал липкие следы с тела и кабинки.

"Ты попал, — все повторял он про себя, выбравшись из душа и накинув халат. — Ты попал, идиот".

По мокрым ногам прошелся сквозняк, заставив поскорее влезть в тапочки и обернуться. Серж испуганно дернулся, когда заметил приоткрытую в спальню Серого дверь.

"Неужели, ветер?" — подумал Серж в панике, плотнее завязав пояс халата.

Впрочем тот, японский, шелковый и короткий, едва прикрывал ягодицы.

Серж подкрался к двери и тихо позвал в темноту:

— Эй, ты спишь?..

В темноте он даже очертания кровати заметил не сразу.

Серый лежал, отвернувшись к распахнутому окну, накрытый одеялом, и едва слышно сопел.

Серж перевел дух, так и не дождавшись ответа, и пошел к себе.





* * *





Всю ночь он ворочался, мечтая ничего не увидеть во сне.

Но подсознание, будь оно неладно, то и дело подкидывало спутанные эротические фантазии, в которых непременно фигурировал знакомый отрывистый смех, красивые ладони, неожиданно нежные в прикосновениях, едкие ухмылки и ямочки на щеках — одна чуть глубже другой.

Когда Серж наконец провалился в забытье, ему показалось, что проспал он от силы пару часов, прежде чем очнулся, услышав далекий звук автомобильного гудка за окном и почувствовав на себе пристальный взгляд.

Серый сидел в изножье его кровати и смотрел в упор, из-за чего Серж машинально подтянул одеяло к самому подбородку.

— Проснулся, — резюмировал Серый, невыразительно хмыкнув, и широко с чувством зевнул. На секунду примерещилось, что не выспался и он, но Серый тут же энергично подскочил и принялся собирать по всей комнате шмотки Сержа, чтобы по одной швырнуть ему на кровать: джинсы, футболку, толстовку на молнии, даже носки. — Я уж думал, тормошить тебя придется. Ты во сне слюни пускаешь, ты в курсе?

— Давно ты здесь? — пробормотал Серж сконфуженно. — Что за срочность?

— Уже два часа дня, — фыркнул Серый. — Пора обедать.

— Черт! — Серж всполошился, откопав телефон на тумбочке. На дисплее высветилось время: половина третьего. — Черт, сколько же я спал?..

— Вот и я о том же, — рыжая шевелюра Серого уже мелькнула в дверном проеме. — Одевайся и марш к столу. Общий сбор.

Впрочем, когда Серж торопливо оделся, еще быстрее умылся, размазав в сонной рассеянности крошку зубной пасты по подбородку, и пришел на кухню, оказалось, что собирались они неполным составом.

— Где Аля? — спросил Серж, сев на высокий табурет у барной стойки.

Серый, до того копошившийся у включенной плиты, поставил перед ним тарелку и выложил на нее горячую яичницу с беконом.


— В кино пошла с подружкой, — Серый дернул плечом, чтобы поправить растянутый ворот футболки, и налил себе апельсинового сока, устроившись напротив Сержа. — Ешь.

— Что-то она зачастила в кино, — сдержанно удивился Серж и принялся за яичницу.

Серый на него не смотрел, но все равно его внимание, нетерпеливое, тяжелое, чувствовалось даже в позе — он сидел вполоборота к Сержу, барабаня пальцами по краю стакана. И косился. Слишком очевидно, как подбадривая есть быстрее.

— Что-то случилось? — не выдержал Серж.

Кусок в горло не лез от пробирающего до печенок взгляда карих глаз.

— Вот скажи... — медленно протянул Серый, отхлебнув сока из стакана и облизнув губы. Серж на этом залип, нечаянно противно скрипнув вилкой о край эмалированной тарелки, — ...как вообще наладить контакт с парнем, который нравится? Что говорить, как себя вести?

Серж мысленно застонал.

Конечно же, Серого занимали их нелепые "уроки" и идея слепить из себя удобного для отношений человека.

— Если ты думаешь, что геи в этом плане как-то от натуралов отличаются, то ошибаешься, — наконец высказался Серж, закончив с последним ломтиком бекона. Серый тут же поставил перед ним чистый стакан и налил сока. — Мы тоже... Ну, комплименты делаем. Поближе друг друга узнаем.

— Как? — настаивал Серый, беспокойно ерзая на табурете.

Сержу так и хотелось ему сказать, как гиперактивному ребенку в общественном месте, чтобы сел ровно и не дергался.

— Обычно, — дернул плечом Серж. В ответ на раздраженный взгляд Серого и приподнятые брови он вздохнул: — Ну, ладно. У меня есть небольшая схема на этот счет, — некстати вспомнился Миша, и Серж поморщился. Воспоминания больше не отдавали грустью, только досадой, что связался не с тем человеком. — Если мне кто-то нравится, я прошу его представить такую ситуацию. Ты занят в мафиозной организации...

— Мафиозной? — перебил Серый, вздернув брови, но тут же, перехватив его недовольный взгляд, поднял ладони: — Ладно, не перебиваю. Продолжай.

— Да, мафиозной, — пробурчал Серж, отпив сока. — Ты управляешь судьбами, живешь в преступном мире, весь из себя крутой гангстер. Бизнес, который распространяется на всю твою жизнь. И вот, когда ты это представил, скажи — чем бы ты занялся, если бы пришлось отойти от дел? На старости лет или просто, когда надоест? Чему бы себя посвятил?

Серый посмотрел на него с недоумением.

— Захрена? — спросил он, чуть нахмурившись. — Если можно просто спросить человека о его хобби?

— Так неинтересно, — улыбнулся Серж. Ему нравилась собственная небольшая уловка. От нее веяло историей, она заставляла фантазию работать живее, говорить о любимых занятиях так, будто это действительно важный выбор. — Люди обычно мнутся, говоря о своих интересах. Начинают мычать о музыке, кино, вспоминать детские кружки, куда запихнула мама. Но если все представить так, будто ты вырываешься из опасного мира преступности в спокойную жизнь... ты выбираешь то, что по-настоящему дорого для тебя. Что ближе лежит к душе.

Серый смотрел на него с незнакомым чувством в темных глазах.

Будто впервые увидел.

Он даже ерзать перестал, крепко задумавшись.

— Я бы перебрался туда, где потеплее, — сказал он негромко, когда тишина уже стала физически ощутимой и вязкой. — Учил бы детишек серфингу. И, наверное, выучился на морского биолога — классная тема. Ты в курсе, что океан исследован от силы на пять процентов?

— Нет, — отозвался Серж, обняв стакан ладонями, и невольно улыбнулся.

Идея Серого казалась нетривиальной и дерзкой, как и он сам. Обычно Сержу рассказывали про управление торговыми компаниями, программирование или, на худой конец, выжигание по дереву.

— А ты? — вдруг уточнил Серый с энтузиазмом. — Ты бы что делал?

Серж пожал плечами.

Его никогда раньше не спрашивали об этом в ответ. Распинались про собственные планы и мечты, увлекаясь настолько, что мнение Сержа уже казалось чем-то далеким и незначительным.

— Я бы... — Серж посмотрел под потолок, на десяток красных бумажных фонариков, которые легонько колыхались на ветру, скользнувшем из приоткрытой форточки, — наверное, я бы занимался палеонтологией. Изучал окаменелости, открывал ранее неизвестные виды динозавров. Всегда... — он смутился, поймав заинтересованный взгляд Серого. — Всегда об этом мечтал почему-то. Хоть и учусь на редактора.

— Мне нравится эта идея, — кивнул Серый и улыбнулся, хотя в глазах по-прежнему светился огонек серьезности. — И схема твоя мне нравится, ничего.

— Ага, — Серж стушевался и попытался вяло отшутиться: — После такого душещипательного разговора можно и поцеловаться.

"Дурак, какой же дурак!" — тут же укорил он себя, когда Серый не фыркнул, не закатил глаза и даже не выпятил нижнюю губу, как любил делать.

Просто продолжил на него смотреть и улыбаться в повисшей тишине.

— Ну, когда с кем-нибудь будешь пытаться мутить, — добавил Серж, только усугубив ситуацию, и почувствовал, как кровь прилила к щекам.

Неизвестно, что бы еще глупого пришло ему на ум, если бы со стороны прихожей не раздался звук открываемой двери и приглушенные голоса.

— Мальчики, — в кухню спустя минуту ворвалась разрумяненная от уличной прохлады Аля, загадочно улыбаясь. Посмотрела по очереди на обоих, но, так и не дождавшись ответного воодушевления, шепотом сказала: — Меня подружка с таким классным чуваком познакомила. Он, между прочим, тоже гей.

— Че? — скептически приподнял брови Серый. — Ты его притащила сюда, что ли?

В его голосе послышались нотки мрачного недовольства. Схожее чувство испытал и Серж, когда понял, что именно Аля пыталась устроить.

Свидание вслепую.

— Это Олег, — Аля на вопрос Серого никак не отозвалась, обернувшись на вошедшего парня и зачем-то похлопав его по плечу. Для этого миниатюрной Але пришлось приподняться на цыпочках — Олег оказался высоким. И довольно смазливым, что раздавило и без того робкие чаяния Сержа. По сравнению с Олегом он выглядел ощипанным воробьем. — Знакомься. Это Серый, мой брат... А это Серж, мой лучший друг.

— Вы оба Серёжи? — удивился Олег, улыбнувшись. — Прикольно.

Серж очень тихо вздохнул.

Улыбка сделала Олега еще очаровательнее. Серый нет-нет да посмотрел заинтересованно в его сторону.

— Серж, не поможешь мне достать коробки с маминого шкафа? — Аля прямо и весьма недвусмысленно погнала Сержа с кухни, сделав ему страшные глаза. Подтолкнула Олега в спину и бодро добавила уже Серому: — Сделаешь Олегу чай пока, поболтаете...

— Я тоже могу помочь с коробками, — подорвался было Серый, но Аля остановила его одним лишь замечанием:

— Зеленый чай на второй полке очень вкусный, — схватила Сержа за руку и потащила в коридор.

Серж только и успел увидеть, как Олег сел на освобожденное им место, продолжая улыбаться. А Серый встал и пошел ставить чайник.

— Ты типа пытаешься его свести с этим Олегом? — удрученно спросил Серж.

Они с Алей действительно потащились доставать коробки со шкафа.

Аля деловито копалась в каждой, перебирая укутанные пленкой вазочки, чашки и статуэтки. Заботливо заворачивала их обратно и перекладывала в только ей понятном порядке.

— Проверим Серого, — туманно отозвалась Аля, шумно шмыгнув: в спальне ее родителей оглушительно воняло лавандой, отчего слезились глаза и щипало в носу. — Как он себя поведет в компании гея.


— Ну да, не на мне же его проверять, — издал нервный смешок Серж. Вышло не так убедительно, как он представлял: даже Аля глянула на него с легким подозрительным прищуром.

"Я ведь так. Первый звоночек в осознании собственной ориентации, не больше".

Серж доставал и убирал коробки, а Аля копалась в них и отбраковывала содержимое каждой с десять минут, пока не стало ясно, что занятие бессмысленно. Аля просто тянула время и пыталась прислушаться к далеким голосам с кухни, только расстояние не давало различить ни слова, а через какое-то время все и вовсе затихло.

Серж не сердился на Алю, нет.

В конце концов, он сам ей дал понять, что не горит желанием бросаться с Серым в койку. Только вот собственные желания не удалось так же просто обмануть. А Аля, спокойная за него, резко обеспокоилась личной жизнью братца.

— Вы еще долго?

Серж вздрогнул, и коробка с антиквариатом глухо лязгнула содержимым у него в руках. Он обернулся на порог и увидел Серого, с мрачным непроницаемым выражением лица привалившегося плечом к дверному косяку.

— Где Олег? — спросила Аля, быстро замотав последние чашки и накрыв коробку крышкой.

— Ушел, — Серый глянул на Сержа, ухмыльнулся и вдруг показал пальцем на свой подбородок: — У тебя вот тут след от зубной пасты. Все хотел тебе сказать, но выглядело упорото. Как козлиная бородка.

Серж суетливо облизал языком пасту под губой и показал Серому оттопыренный средний палец.

— Куда ушел? — удивилась Аля.

— Отсюда, — ответил Серый тем же небрежным скучливым тоном. — Я ему, кажется, не понравился.

— Что ты ему сказал? — спросила Аля проницательно.

— Что ему ловить здесь нечего, — ответил Серый, закатив глаза, будто она спрашивала об очевидном. — Потому что мне он тоже не понравился. Не мой типаж, наверное.

Серж смешливо фыркнул, но под осуждающим взглядом Али сделал вид, что чихнул от обилия лавандового запаха, и для пущей убедительности наморщил нос и встряхнул головой.

То, что Серый, не ходя вокруг да около, честно сказал Олегу об отсутствии симпатии, оказалось приятной новостью.

— Ладно, — Серый развернулся. — Пойдем на кухню. А то хули я чай заваривал?





* * *





Вечером Аля сказала, что ее достал канал "Дискавери", в который от нечего делать уткнулись Серый с Сержем, и стала шумно и суетливо собираться, гремя косметичкой, феном и шкатулкой с украшениями.

— Ты это куда? — спросил с подозрением Серж, когда Аля продефилировала по коридору в ярко-лимонном дождевике и фетровой несуразной шляпке.

— На вечер просмотра аниме с подругой, — ответила Аля важно, зачем-то нацепив на нос солнцезащитные очки, хотя за окном уже смеркалось. — Собираемся пересматривать "Тетрадь Смерти".

— Ты не забыла случаем, что твой лучший друг это я? — пробурчал Серж обиженно, несмотря на то, что перспектива остаться с Серым наедине его отчасти порадовала. На том маленьком островке в башке, где цвела придурь влюбленности.

Но отчасти и насторожила.

И так все сложнее становилось накидывать узду на фантазию, так еще и Аля постоянно смывалась из квартиры.

— "Лучший друг", — Аля скорчила рожу. — Ты ж даже не знал, что я по-японски понимаю.

— Ты сама говорила! — возмутился Серж, подобравшись на диване и вяло швырнув в нее расшитой бисером подушечкой. Аля со смехом увернулась, а Серый упрямо прибавил звук телевизора, внимательно слушая про тюленей и белых медведей.

— Я говорила, что не болтаю на японском, — Аля показала ему язык. — Но понимаю достаточно... Не скучайте, дети мои. Вернусь поздно, всех поцелую перед сном в щечку.

— Очень жду, — закатил глаза Серый, прибавив звук еще на пару делений.

— Если что, я вино днем купила... В пакете в прихожей лежит, — с этими словами Аля запрыгнула в кеды, кокетливо посадила шляпку набок и вышла из квартиры, закрыв за собой дверь.

Серый остыл к "Дискавери" практически сразу.

Сел, потянулся, хрустнув суставами, и пошарил взглядом по сторонам в поисках пачки сигарет.

— Ну что, винца тяпнем? — спросил он бодро.

Серж показал ему на подушку, под которой валялась помятая пачка, и неуверенно протянул:

— Мне английский надо сделать на понедельник... — так и манило расслабиться под красное полусладкое, которое обожала Аля, но домашку никто не отменял. И так мысли постоянно уходили далеко от учебы. — Хочешь, выпей, я рядом посижу.

— Хочу, — лаконично сказал Серый и встал, сунув пачку в карман домашних штанов. — Покурю только.

Серый приплелся на кухню спустя пять минут, когда Серж уже успел разложить тетради с конспектами и практическими и морально настроиться на учебный лад.

Казалось, Серый начнет приставать с разговорами и отвлекать, но тот молча налил себе вина и сел напротив, тактично закопавшись в телефоне.

Серж выдохнул, немного успокоившись, и под остатки остывшего чая принялся за перевод.

Полчаса пролетели незаметно.

Серж не нервничал, боясь поймать на себе любопытный взгляд, и не косился сам, полностью погрузившись в английский текст. Домашка давалась на удивление легко — он так не сосредотачивался даже в одиночестве.

Только, как и предполагалось, слишком долго в тишине Серый просидеть не смог.

— Вот что я делаю не так? — спросил он, лениво покачивая бокал из стороны в сторону и поглядывая на Сержа сквозь стекло. — С тем же Олегом. Убежал как ошпаренный. Даже "пока" не сказал.

Серж поморщился.

Упоминание Олега пришлось некстати и подпортило настроение.

— Не знаю, — Серж переписал предложение и погрыз кончик карандаша. — Так что ты там ему сказал?

— Что у него волосы напоминают рыбу-крылатку, — Серый изобразил нечто непонятное у головы скрюченными пальцами. — Он мне не особо вкатил, Олег этот. Но, вообще-то, про крылатку это был комплимент.

Серж закатил глаза.

Подумав немного, перевел первую часть предложения и, записывая, пробормотал:

— Ты совсем не умеешь делать комплименты.

— Да ладно! — Серый, кажется, оскорбился. Серж не смог сдержать тихого смешка, увидев его реакцию:

— Ну да. Вот попробуй сделать мне комплимент.

— Тебе? — Серый задумался, разглядывая Сержа. — Ну, ты забавный, как...

— Э, нет, — покачал головой Серж, улыбнувшись. — После слова "как" у тебя обычно и начинаются проблемы. Попробуй без своих жутких сравнений.

— Ты забавный, — пробормотал Серый растерянно. — Это звучит как-то...

— Приятно, — вдруг сказал Серж честно и без ужимок, на секунду-другую смущенно опустив взгляд. — Поверь, это звучит приятно.

— Тебе приятно, что я считаю тебя забавным? — уточнил Серый, улыбнувшись.

— Ну... ага, — Серж торопливо уткнулся в учебник, сделав вид, что вчитывается в текст, хотя строчки плясали перед глазами, а сердце заходилось в ненормальном ритме в груди. Всего от пары слов и открытой радостной улыбки. — И когда будешь с кем-то... Ну, кто тебе понравится, ему тоже будет приятно. Без сравнений там всяких.

— Ладно, — пожал плечами Серый. — Как скажешь, сенсей.

— Какой я тебе сенсей? — проворчал Серж и кинул в него ластиком.

Серый ловко увернулся, гаденько усмехнувшись, Серж досадливо застонал, и недавнее напряжение неловкости между ними рассеялось.


Они просидели в тишине еще минут двадцать, пока Серж доделывал домашку.

Потом Серый налил ему вина.

— Может, пойдем на крышу? — предложил он, обернувшись к окну.

— Чего? — удивился Серж, отхлебнув из бокала. Аля всегда отказывала гостям, рвавшимся пролезть в брешь между металлической дверью и стеной на верхнем этаже и забраться на крышу. — Это вообще законно?

— Двадцать минут погоды не сделают, — закатил глаза Серый. — К тому же, мы не собираемся мусорить...

Он хотел добавить еще что-то, но в этот же момент у него зазвонил телефон.

Серж не на шутку испугался, увидев, как Серый побледнел, едва приложив трубку к уху и услышав громкий всхлипывающий голос на том конце провода.

— Что? — спросил Серый резко. Вскочил, взъерошив свободной рукой темно-рыжие вихры, и рванул прочь из кухни, бормоча: — Сейчас... Никуда не уходи. Буду через минут десять. Слышишь? Ничего не делай. Жди меня.

Серж тоже поднялся и выбежал в коридор.

Серый погремел полками у себя в спальне, чертыхнулся и выскочил уже одетым по-уличному, в джинсы и толстовку. В прихожей вывернул из кошелька две карты и мятые тысячные купюры, распихав по карманам.

— Скоро буду, — сказал Серый хрипло, обуваясь.

— Что случилось? — спросил Серж испуганно и не узнал свой голос — так сдавленно и тихо он прозвучал.

— Ничего, — бросил Серый. — Я разберусь.

— Серый! — Серж выскочил на лестничную клетку босиком, когда тот распахнул дверь и вылетел, даже не озаботившись завязыванием шнурков. — Погоди! Я с тобой!

— Сиди дома, и Сашке не смей звонить, — рявкнул Серый, сбегая по лестнице. — Все будет в порядке. Скоро вернусь.

Но он не вернулся ни через час, ни через два.

Серж места себе не находил, бродя кругами по квартире и сжимая в руке телефон. Смотрел на часы, вздрагивал каждый раз, как слышал приглушенные шаги со стороны подъездной лестницы.

"А что, если он сел за руль? — мелькнула в голове шальная мысль. — Он же выпил вина..."

Серж трижды хотел уже плевать на запрет Серого и набрать Але, но каждый раз останавливался с занесенным над нужным контактом пальцем. "Все будет в порядке" Серого сейчас, спустя бесконечные два часа ожидания, доверия не внушало. И все же, что могла сделать Аля? Хрупкая девчушка на метр с кепкой, застрявшая где-то в низах серой ветки метро.

Серж сел на кухне, взял из пачки, которую Серый впопыхах бросил, сигарету и закурил прямо у приоткрытого окна. Закашлялся, сморгнув выступившие на глаза слезы, и в отчаянии собственного бессилия пнул коленом батарею.

Та отозвалась гулким эхом, прокатившимся по трубе, да и только.

А беспокойство за Серого, на котором лица не было, когда он выскочил из дома, не прошло.

— Ты же не куришь, каратист...

Серж вздрогнул и чуть не выронил сигарету в горшок с денежным деревом на подоконнике. Обернулся и выдохнул с немыслимым облегчением и злостью.

— Ты... — выдавил еле слышно.

— Я, — перебил Серый, хмыкнув. Подошел, отобрав у Сержа сигарету, и смачно затянулся. Сделал еще пару затяжек под испытующим взглядом Сержа, а потом потушил окурок о край фарфорового блюдца, оперся ладонями о подоконник и тихо обронил: — Прости. Что заставил волноваться.

— Я не волновался, — огрызнулся Серж, потихоньку начиная успокаиваться.

— Брешешь, — Серый повернулся к нему лицом, и Серж только теперь заметил на его левом виске корку запекшейся крови, склеившей темно-рыжие пряди. В карих глазах мелькнул привычный огонек насмешки. — Тебя колотит.

— У тебя кровь, — Серж протянул руку и коснулся дрожащими пальцами его виска. Серый уязвимо дернулся и зашипел, скривившись от боли. — Черт. Пойдем, я обработаю.

— И это тогда уж заодно, — Серый отдернул рукава толстовки, которые натянул на руки, и продемонстрировал ему сбитые, распухшие костяшки пальцев. Усмехнулся криво, будто на ноте недобитого во время драки адреналина. — Побудешь моей медсестричкой?

— Заткнись, — велел Серж мрачно. Стало не до шуток и подколок, которыми Серый силился скрыть бившие через край эмоции. Нехорошие, беспокойные.

Схватил его за локоть и потащил в гостиную.

Усадил на диван, а сам отправился искать аптечку. Откопал в гостевой ванной вату, бинты, перекись и зеленку и вернулся, обнаружив Серого скрючившимся на самом краю дивана и вцепившимся пальцами в волосы.

— Что случилось? — спросил Серж с упавшим сердцем, побросал медикаменты на ковер и сел у ног Серого, пытаясь заглянуть ему в лицо. — Эй, что произ...

— Мой хороший знакомый хотел спалить тачку своей бывшей девушки, — сказал вдруг Серый убийственно спокойным тоном. Послушно протянул Сержу руки, когда тот подобрал флакончик с перекисью. — В отместку за то, что она его бросила... Идиот. Он был в натуральной истерике. Полез на меня с кулаками, когда я его оттаскивал.

— Это он тебя побил? — спросил Серж, нахмурившись.

— Это я его побил, — фыркнул Серый и поморщился, когда от перекиси, которой Серж щедро облил его костяшки, защипало ссадины. — Он был совсем невменяемый. Носился с канистрой по двору своей бывшей... Пиздец.

— Где твой знакомый сейчас? — уточнил Серж, продолжая осторожно обрабатывать его руки. Касаясь его теплых, мозолистых ладоней, он все думал, что Серому, несмотря на бабки его семьи, не чужд был физический труд.

— Его забрала его мать, — дернул плечом Серый, невидящим взглядом сопровождая каждый жест Сержа. — Потому меня так долго не было — ждал, когда она примчится с дачи... Еб твою налево. Серж. Если чувства делают людей такими чокнутыми наглухо, зачем вообще влюбляться?

Серж нервно усмехнулся.

— Ну, — протянул он, перебинтовав Серому руки, — не все же мстят во имя "большой и чистой". Некоторые спокойно отпускают любимых.

— Ты бы отпустил? — спросил Серый серьезно и тихо.

Серж вспомнил некстати Мишу.

Того, несмотря на разбитое сердце, он держать не стал.

Подумал о Сером, к которому дышал так неровно, что впору орать по ночам с балкона раненым волком. А ведь Серж боялся даже взглядом неосторожным свои чувства выдать — не то что о них сказать.

Вот тебе и "отпустил бы".

Нихрена он Серого отпустить не мог из собственных мыслей.

Разве что тачку бы его не стал поджигать от безнадеги.

— Не знаю, — буркнул Серж. — Они сами уходят. Не сажать же на цепь.

— И что, даже побороться не хочется? — полюбопытствовал Серый, отняв у него ватку и самостоятельно обработав висок.

— Кто б за меня поборолся, — вздохнул Серж. Встал, побросав медикаменты обратно в коробку, и только тогда понял, что тревога отступила полностью. Серый — вот он, жив и здоров. Вымотан, озадачен сценой, свидетелем которой стал, но вне опасности. — Пора спать. День был длинный.

— Ага, — согласился Серый, странно на него глянув. — Пора... Спасибо, что перебинтовал.

Они выключили в квартире свет и разошлись по комнатам.

Серж немного полистал новостную ленту, полайкал чьи-то фотки, почитал статью про бронтозавров от грянувшей бессонницы.

Потом сходил в душ. И вновь, по вчерашней схеме — снял напряжение, а когда вылез из кабинки, обнаружил дверь в комнату Серого приоткрытой от сквозняка.

Серж вздохнул и, прежде чем уйти к себе, шепнул в безответную темноту его спальни:


— Спокойной ночи.





* * *





— Проснись и пой!

Сержа разбудил громкий бодрый голос Серого и кофта, которая прилетела ему прямо в лицо, пока он сонно барахтался под перекрутившимся одеялом.

— Обязательно орать? — возмутился Серж, наконец сев в кровати и с силой потерев глаза. — У меня, вообще-то, будильник есть.

— Какой в нем смысл, если ты по нему не встаешь? — закатил глаза Серый, плюхнувшись в изножье кровати. Матрас резко прогнулся под его весом, а Серж на другом его конце чуть не взлетел.

— Чего? — Серж нащупал телефон на тумбочке, щурясь от яркого солнца: садюга-Серый, конечно же, раздвинул шторы на его окне. — Сколько... Опять два? Да какого...

— Вот именно, — заявил Серый так самодовольно, будто лично подсыпал Сержу снотворное, ставя над ним эксперименты. Он почесал костяшки пальцев поверх бинтов. — Вставай. Нас ждут дела.

— Какие еще дела? — отозвался Серж с подозрением, попытавшись вновь накрыться. Но Серый тут же, предугадав его маневр, сдернул с него одеяло. — Эй!

— Мы идем в музей, — сказал Серый, вынув из кармана домашних штанов два билета и помахав ими у лица Сержа. — Палеонтологический.

— С чего вдруг? — Серж прищурился, но Серый никак не изменился в лице. Все так же ухмылялся, и на языке у него наверняка вертелся язвительный комментарий по поводу заспанного вида Сержа или его волос, которые с ночи обычно напоминали жженую солому.

— В качестве извинения за вчерашний инцидент, — Серый приложил руку к груди и изобразил, паясничая, легкий полупоклон. — Давай, не будь вареным пельменем. Поехали...

Серый вскочил и унесся в коридор, насвистывая под нос веселый мотив.

А Серж, невольно улыбнувшись, принялся собираться.

Как и ожидалось, Аля на кухне красилась, уже куда-то намылившись. На закономерный вопрос Сержа:

— Почему ты вечно меня на него кидаешь? — она ответила просто, пожав худыми плечами:

— Ты на Серого хорошо влияешь, — Аля причесала брови микроскопической щеточкой, которая Сержа всегда забавляла. И на кой черт девчонкам причесывать брови? — И он на тебя тоже. Хоть вышел из зимнего анабиоза. Если честно... — Аля отвлеклась от собственного отражения в зеркальце и обернулась, убедившись, что Серый не болтается поблизости, — ...я была бы тебе очень благодарна, если бы ты пожил еще какое-то время с нами.

— Да ладно, — хмыкнул Серж, сунув руки в карманы джинсов.

Ему, конечно, нравилось жить у Али.

Нравилось проводить время с Серым.

Но это только больше все запутывало.

— Пожалуйста, — Аля сложила руки в молитвенном жесте и сделала умильное выражение лица, всегда действовавшее на Сержа магнетически. Аля при желании могла бы уговорить его сдать сессию за обоих. — Я буду спокойна за Серого. И за тебя.

— Окей... — вздохнул Серж, хотя и сопротивляться-то, в принципе, сильно не собирался.

К черту. Будь что будет. С ним, его бестолковой влюбчивостью и крышей, которая отъезжала сразу же, стоило увидеть знакомую улыбку и ямочки на щеках.

— Эй, Сержоня-соня, ну чего ты копаешься, мы едем?.. — Серый заглянул на кухню, требовательно уставившись на Сержа. Потом перевел взгляд на Алю и громко искренне расхохотался: — Ты нахрена брови причесываешь, Сашка? Совсем кукуха поехала?

— Вали! — зарычала Аля, швырнув в него косметичкой.





* * *





Неделя промчалась так быстро, что Серж не успел опомниться.

Только мама позвонила на выходных и спросила, где шатается ее сын — оказалось, она недавно наведалась к Сержу в квартиру со своим комплектом ключей, протерла пыль со стеллажа и выкинула кусок заплесневелого сыра из холодильника.

— Мог бы и убраться, когда за вещами заезжал, — поржал Серый, прижав палец к носу и похрюкав. — Свинюшка.

— Очень похоже, — едко прокомментировала Аля, собираясь на очередную прогулку.

Серж только руками развел:

— Я забыл про этот сыр.

Он привык жить с ними настолько, что уже не терялся, просыпаясь от прилетающих в лицо вещей и топота Серого, который с реактивной тягой жаворонка носился по квартире и сокрушался над любовью Сержа и Али к сну до победного.

Завтракали они вместе, а по делам ездили всегда в разном составе: Аля часто отлынивала от пар.

Тогда Серый подкидывал Сержа до института, а сам ехал на работу.

Учеба здорово отвлекала от засевшего под сердцем недуга влюбленности, но вечером все начиналось заново.

Как только Серж выходил за ворота института и видел знакомую тачку, припаркованную у обочины, и Серого, который дымил, прислонившись к капоту, щурился в лучах закатного солнца и ждал его, чтобы отвезти домой.

— У тебя парень появился? — шепотом спросила как-то Рита из параллельной группы, на выходе смерив Серого любопытным взглядом.

С Ритой Серж не общался, но она знала его, знала Мишу и где-то отхватила порцию слухов об их новогоднем романе.

— Нет, это брат Алин, — Серж поморщился.

Не хватало еще, чтобы в универе сплетничали про него и приписывали шашни с богатым Алиным братцем.

Эти же соображения подтолкнули Сержа начать заниматься фрилансом. Теперь к вечерней домашке прибавлялось по одному-двум заказам на редактирование статей и заметок, за которые Сержу прилетали пусть небольшие, но хоть какие-то деньги.

— Это еще нахрена? — удивился Серый, когда Серж молча подошел и сунул ему в карман несколько купюр.

— Ты мне кофе постоянно перед универом покупаешь, — смущенно объяснился Серж. — Да и вообще... Я у вас тут ем постоянно. Вашу еду.

Серый посмотрел на него как на умалишенного поверх отчета, который должен был закончить к среде.

— Может, забьешь? — предложил он, прищурившись. — Ты мне уроки даешь, мы квиты.

— Что-то я давно тебя ничему не учил, — напомнил Серж, закатив глаза.

— Ну... — Серый почесал в затылке. — Ты нас с Алей развлекаешь.

— Я к вам в клоуны не нанимался, — фыркнул Серж и предупредил его позыв сунуться в карман за деньгами. — Пусть. Оставь. Мне так проще.

— Как скажешь, — Серый смерил его долгим взглядом, но спорить не стал.

Жизнь шла своим чередом.

С вечерами, полными смеха, настольных игр и фильмов с миской домашнего попкорна. Песнями под задорный мотив Алиной губной гармошки — Серж в последний раз слышал, чтобы Аля играла, года три назад, а теперь она снова откопала гармошку в коробке со старыми вещами и на полном серьезе заявила, что хочет стать фолк-музыкантом.

Аля играла, Серый и Серж — горланили песни, едва попадая в такт.

— Сёрфинг, кости динозавров и фолк — из нас бы вышли охуенные персонажи забугорного сериала, — улыбался Серый, дымя в форточку.

— Двое еще и Серёги, — поддакивал, смеясь, Серж. — Что сценарист курил?

Жизнь действительно казалась сказкой.

И Серж даже смирился, притерпелся с мыслью, что мог бы стать Серому другом. Хотя бы им.





* * *





Аля закатила очередную шумную вечеринку.

В квартиру стеклось столько ее знакомых, что входная дверь едва закрывалась, на кухне не хватало места, а гостиная утопала в дыме двух кальянов.

Катя резала лаймы для мохито, Петька травил шутки девчонке, на которую запал еще на прошлой встрече, Аля лавировала между гостями в микроскопическом японском платьице, каждому стараясь уделить хоть толику внимания.


Все галдели, дергались под музыку и играли в традиционные пьяные игры.

Сержа затошнило от происходящего уже на втором раунде "бутылочки".

Он залпом допил содержимое бокала, поморщившись от ударной смеси виски и рома, и пошел искать Серого, скрывшегося в самом начале тусовки в недрах квартиры.

Алкоголь ударил в голову, заставив вновь и вновь прокручивать в голове события прошлых недель. И когда только Серж успел прикипеть к Серому настолько?

Уже и утро не мог представить, чтобы в него не прилетела майка или кофта.

Утро без ехидного "опять слюней во сне напускал" и теплой улыбки.

День без переписок и смешных картинок в открытой вкладке их диалога.

Вечер без болтовни и фильмов с канала "Дискавери".

Ночь без сладких успокаивающих грез.

— Только не говори, что надрался, — раздался насмешливый голос.

Бесцельные скитания Сержа завершились, что ожидаемо, в комнате Серого. Тот сидел на подоконнике возле распахнутого окна и курил, стряхивая пепел на улицу.

— Всего один коктейль, — дернул плечом Серж, скользнув взглядом по зарубцевавшимся костяшкам его длинных пальцев. — Хожу прямо, как видишь.

Серж подошел и сел рядом на подоконник, зябко поежившись от сквозняка.

Их разделяла створка открытого окна.

Красноватый свет китайского торшера причудливо преломлялся стеклом и падал на лицо Серого неровными полосами: Серж невольно залюбовался.

— Почему ты не с ними? — Серый мотнул головой в сторону коридора, откуда слышались приглушенные расстоянием голоса и биты клубной музыки.

— Неохота, — поморщился Серж. — А ты?

— Устал, — Серый докурил и аккуратно свернул бычок в салфетку. — На работе весь мозг выебали.

— Ой. Ты, наверное, спать хочешь... — Серж было слез с подоконника, поддавшись трусливому голоску неловкости, убежденности в собственной ненужности, но Серый его остановил:

— Не парься. Не хочу я спать, — он криво усмехнулся. — Когда-нибудь я научу тебя не загоняться по мелочам?

— Это сложно, знаешь ли... — Серж глубже забрался на подоконник. — Но я стараюсь. Правда.

Он подался навстречу Серому. Близко, как не смог бы, не разделяй их оконная створка.

Подышал на стекло и начертил на запотевшем неровном пятне дурацкую рожицу.

— Это ты, — сказал Серж, улыбнувшись.

Серый удивленно вздернул брови.

Но тут же наклонился к оконной раме со своей стороны, заставив Сержа замереть при одной только мысли, что между ними жалкие миллиметры стекла и больше ничего. Серый подышал, дождавшись, когда стекло запотеет достаточно, и пальцем изобразил на нем неровный овал, усеянный не то иголками, не то лучами.

— Солнце? — предположил Серж неуверенно. — Ёж?

Серый покачал головой, прыснув.

— Рыба-крылатка! — догадался Серж и рассмеялся, когда Серый энергично закивал. — У тебя фетиш на рыб-крылаток?

— Я просто подумал, что погорячился, сказав про этих крошек Олегу, — вдруг сознался Серый, натянув рукав толстовки на ладонь и стерев рисунок. Его глаза за стеклом лукаво сверкнули. — Ты, кстати, неправ. Ебанутые комплименты можно делать. Но только тем, кто их понимает.

— Ничего себе! — театрально изумился Серж. — Ученик превзошел своего учителя.

Он вновь подышал на стекло и быстро начертил новый рисунок.

— Ну, это совсем просто, — фыркнул Серый. — Это ж наша Сашка... Ладно, не делай такие глаза, это твой обожаемый брахиозавр. Это же он? — Серый поднял руку высоко над головой. — С вот такой шеей?

— Ага, — Сержу польстило, что его лекция в музее мимо Серого не прошла. — Хорошая у тебя память.

Они еще долго сидели и чертили, каждый со своей стороны стекла, палочки, точки и кружки, отгадывая в них осмысленные рисунки.

Сержу показалось, что он мог бы просидеть так целую вечность, насколько хватит фантазии. Лишь бы видеть его улыбку и чертовы несимметричные ямочки на щеках, слышать его звонкий отрывистый смех.

— Сдавайся, три последних раза ты рисовал одни деревья, — Серый прислонился лбом к стеклу, ехидно усмехнувшись.

— Это были разные деревья, — проворчал Серж, но спорить не стал: — Ладно. Сдаюсь...

Он придвинулся ближе к оконной створке. Замялся всего на секунду, прежде чем тихо выдохнул и прислонился виском к холодному стеклу со своей стороны.

Они молчали.

И Сержу казалось, что стук его сердца слышен по всей комнате и там, за распахнутым окном. Настолько близко к Серому и так бесконечно далеко — сквозь постепенно нагревающееся, запотевающее и вновь становящееся прозрачным стекло между ними.

— Серж?

— Да?

Серый приник к стеклу плотнее. Серж повернул слегка голову и увидел собственное застывшее от смеси испуга и предвкушения лицо и красноватый отблеск торшера в отражении его темных глубоких глаз.

Еще ближе.

Так, что уже не оправдаешься стеклом.

Если бы не эта условная граница, они бы уже соприкасались лбами и носами. Дышали друг другу в губы.

— Из тебя... — начал хриплым шепотом Серый, но Серж перебил его со смешком:

— Лезет Чужой?..

Еще ближе.

Серж закрыл глаза, склоняясь одновременно с ним к окну. Почувствовал, как нагрелось стекло в том месте, где Серый коснулся его губами.

В коридоре раздался звук приближающихся шагов, заставивший обоих резко отпрянуть.

Серж успел мельком увидеть, как скривилось, будто от раздражения и досады, лицо Серого, прежде чем перевел взгляд на порог и увидел Мишу. Как гребаное наваждение или призрак из прошлой жизни.

— Серж, — Миша неуверенно улыбнулся. — Здорово. Катя сказала, ты где-то тут... Ну, вот я и...

— Решил проведать? — подсказал Серж, удивившись тому, как ядовито прозвучал собственный голос. Сердце все еще трепыхалось в груди раненой птицей, а на губах осталось, как слабый-слабый импульс, ощущение твердости и тепла стекла.

— Ага, — Миша помялся на пороге, покосился на застывшего Серого. — Пойдем на кухню? Выпьем, поболтаем.

Может, месяц назад Серж бы не раздумывал, тут же соскочив с подоконника. Обрадовался бы так, что чуть в обморок бы не грохнулся. Побежал бы за Мишей собачкой, куда ни скажет.

Но теперь он не почувствовал ничего, кроме блеклой горечи.

И оглушительной обиды от того, какой хрупкий и волшебный момент Миша разрушил.

— Ты, блядь, еще кто? — вдруг подал голос Серый. Посмотрел на Мишу исподлобья, недобро и с таким посылом, от которого не по себе стало даже Сержу. — Дай угадаю, Мишаня?

Тот кивнул, недоуменно нахмурившись:

— Ну да. Я тебя знаю?

— Тебе меня лучше не знать, — скупо усмехнулся Серый и кивнул на дверь. — Выход вон там. И поживее булками шевели, пока я добрый и спокойный.

Миша требовательно посмотрел на Сержа, ожидая его реакции, но тот промолчал.

— Что, ничего не скажешь? — не выдержал Миша. Серж покачал головой — для этого человека слов, как и чувств, у него не осталось. — Отлично... Пошел ты.

Миша фыркнул и вышел обратно в коридор, напоследок громко хлопнув дверью. Вскоре его шаги затихли, слившись с далекой музыкой и смехом вышедших покурить на балкон ребят.

— Плюнь на него. Этот червячок того не стоит. Пора спать, — сказал тихо Серый, встав с подоконника. Он смотрел куда угодно, но только не на Сержа. — Тебе завтра на учебу, мне на работу, все дела.

— Ага...

Серж встал и на негнущихся непослушных ногах отправился в ванную. Достал зубную щетку, посмотрел на свое бледное отражение в зеркале, встрепанные волосы и чуть отмеченные румянцем щеки.


"Господи, — подумал, обмерев от этого зрелища. — Бестолковый влюбленыш".

Шум воды не перебил скрип открывшейся двери.

Серый зашел, встал у раковины рядом и тоже принялся неторопливо, будто специально растягивая пытку вязким неловким молчанием, чистить зубы.

Споласкивая рот, Серж не смог контролировать дрожь в руках и облился так смачно, что задел даже джинсы. Чертыхнулся, схватив первое попавшееся полотенце, вытер шею и лицо.

— Погоди, — тихо попросил Серый, остановив его уже на пороге. Поставил зубную щетку в стакан, закончив умываться, и подошел к Сержу, внимательно вглядевшись в его лицо. — У тебя вот тут...

Серый показал пальцем на свою нижнюю губу, и Серж с изумлением заметил, что руки дрожали и у него.

— Тут? — переспросил Серж ослабшим голосом, облизнув губу.

— Нет, справа, — глаза Серого, и без того темные, казались почти черными.

— Тут? — Серж потер пальцем с другой стороны, едва чувствуя руки и все тело от навалившейся тяжести.

Серый выдохнул сквозь зубы, обронив негромкое "черт", сделал резкий шаг вперед. Обхватил лицо Сержа ладонями — теплыми, грубыми на ощупь, но чертовски трепетными в прикосновении — и, наклонившись, прижался к его рту.

Жадно провел языком по нижней губе Сержа, разделив с ним вкус мятной зубной пасты. Поцеловал глубже, переместив руки на его талию, потому что Серж покачнулся, закрыв глаза, и чуть не врезался в раковину.

Этот поцелуй длился всего несколько секунд, но Сержу показалось, что он целую вечность стоял, вцепившись в ворот его футболки, и позволял его языку сплетаться со своим. Слушал бесконечно тянущийся звон в ушах.

Серый отстранился резко.

Пряча взгляд, пробормотал:

— Спокойной ночи, — и ушел в свою спальню, закрыв дверь и оставив Сержа один на один с бешеным стуком сердца и подкосившимися коленями.





* * *





Следующее утро началось с настойчивой трели будильника, впервые за долгое время прорвавшейся сквозь сон.

Серж открыл глаза, уставившись невидящим взглядом в потолок.

В него не прилетела майка, шторы оказались плотно задернуты, как и ночью, и никто не ворчал над ухом о том, как можно так долго спать.

"Неужели?.."

Серж нащупал телефон на тумбочке и желтый футлярчик, в котором признал игрушку от киндер-сюрприза. Рядом же лежала наскоро нацарапанная записка.

"Пришлось уйти рано, — прочитал Серж, мгновенно отряхнувшись ото сна и сев в кровати. — По работе надо съездить кое-куда. Прости, сегодня не смогу подбросить до универа, но вечером обязательно заберу. И это. Я хотел киндер тебе оставить, но сожрал шоколад. Зато смотри, что там внутри".

Серж открыл яйцо и невольно улыбнулся.

Внутри оказался сборный, из трех пластиковых частей, динозаврик ядовито-зеленого цвета.

— Дурак, — фыркнул Серж с чувством, собрав игрушку и сунув в карман брошенного у кровати портфеля.

Голова приятно гудела, а под сердцем что-то сжималось, сладко, с предвкушением.

Затерялись на задворках сознания соображения о том, куда делся вечером Миша и как закончилась вечеринка.

Серж мог думать только о вчерашнем поцелуе, горячих влажных губах и руках, которые прижимали его к себе. Сильно, уверенно.

Собираясь на учебу, Серж насвистывал незамысловатый мотив под нос. И, несмотря на неопределенность, недомолвки и оборвавшийся так резко поцелуй, чувствовал себя до одури счастливым и воодушевленным.

— Не свисти, денег не будет, — поморщилась болезненно Аля, прошаркав на кухню, когда Серж разогревал остатки пиццы. Посмотрела на гору пакетов с мусором и хлебными корками и горестно вздохнула, поправив съехавший объемный пучок: — Твою ж мать. Видеть не могу... Вот это.

Она пнула ногой пустую бутылку под столом, и та мягко шлепнулась поверх чьих-то забытых туфель.

— Ты чего это такой счастливый? — спросила Аля с подозрением и присела на корточки: видимо, не могла слишком далеко отстраняться от горизонтальных поверхностей.

— Ты как японский гопник, — рассмеялся Серж, окинув взглядом ее расшитую иероглифами пижаму. — А я... Просто мало выпил, наверное. На пары идешь?

— Издеваешься? — простонала Аля, сначала шлепнулась на задницу, а потом и вовсе легла на пол, раскинув руки. — Убей меня...

Серж быстро съел разогретый кусок пиццы, с боем отволок Алю обратно в спальню, выдав ей пакет апельсинового сока и пластинку с таблетками от головы, а сам схватил портфель, натянул кеды и выскочил из дома навстречу теплому апрельскому утру и многоголосью очнувшихся от зимней тишины птиц.

Учебный день тянулся так медленно, что Серж сбежал бы, да только рабочий день Серого никто не отменял.

Приходилось покорно сидеть, записывать и коситься то на часовую стрелку, медленно ползшую по циферблату, то на открытую вкладку диалога.

"Это что за вид динозавра?" — спросил Серый утром, а Серж ответил:

"Это Дино, неуч".

Больше они не переписывались.

И Серж боялся, что Серый решил спустить ситуацию на тормозах. Прикинуться, что ничего не произошло.

Поэтому после пар нарочито медленно плелся за ворота универа, умирая от мыслей — одна тревожнее другой.

Серый оказался на старом месте. Курил, прислонившись поясницей к капоту, и с прищуром смотрел против солнца на корпус, выискивая глазами Сержа.

— Привет, — сказал робко Серж, когда они, кивнув друг другу, сели в машину.

— Привет, — отозвался Серый ровно, глядя на дорогу. Завел мотор, вывел тачку в стройный поток машин и только тогда спросил небрежно: — Как учеба?

— Нормально.

Серж сглотнул, уставившись в окно.

Они проехали всю дорогу в натянутом молчании, и только на подъезде к двору, потускневшему и обросшему длинными тенями в опустившихся сумерках, Серж осторожно спросил:

— Ты не хочешь?..

— Хочу, — сказал Серый. Как всегда прямо, как всегда без лишних ужимок. Припарковал тачку на необычно пустой для этого времени суток площадке перед домом и откинулся на спинку кресла. Выдохнул шумно и пробормотал: — Господи, Серж, ты бы только знал, как долго этот день тянулся.

— Я... — начал Серж и понял, что ком в горле мешает говорить ровно. Говорить вообще.

В глазах Серого, когда он повернулся и посмотрел на Сержа, смешалось столько всего: злость, взвинченное отчаяние и — будь все проклято, если не так — затаенная надежда.

— Я ничего не понимаю, — признался наконец Серж, немного справившись с волнением. — Ты ведь...

— Я ведь совершил самую большую глупость в жизни, — хмыкнул Серый, подергав завязку флисовой толстовки. — Дал парню, который мне понравился, повод считать меня мудачьём, чтобы потом трястись, как бы не потерять его вовсе. Хотя бы другом ему стать.

Серж опустил взгляд на собственные скрещенные пальцы, тронутые уже ставшей привычной в присутствии Серого дрожью.

Значит, они оба.

Оба вздыхали — каждый из своего угла — молясь, что однажды станет невмоготу. Однажды прорвавшиеся по неосторожности слова или робкое движение навстречу все расставит по своим местам.

— Да, — произнес Серый твердо. — Вот такой вот я болван. Сашка мне сказала...

— Что сказала? — насторожился Серж.

— Что позволит мне остаться рядом с тобой, только если убедится, что у меня серьёзные намерения, — ответил Серый, побарабанив пальцами по рулю и взглянув на первую лужицу света от зажегшегося дворового фонаря. — Проверяла меня... Олегами. Смывалась постоянно, оставляя нас вдвоем. Следила — ну чертов коршун, а не сестрица. Ржала и не верила до конца, когда я сказал, что хочу тебя добиться.


— Ты так сказал? — смутился Серж.

— Ну да, — Серый провел ладонью по волосам. — Мы фильм смотрели, ты тогда только приехал... На японском сказал.

— Выпендрежник, — усмехнулся Серж. В груди расцветало, полнилось чувство, которое он давил в себе безуспешно все эти дни. Какими же дураками они оба были, запутавшись, испугавшись. Того, что первое впечатление не выгорит. Что с первой встречи ничего никогда не складывается. Но если бы они сходу кинулись в это чувство — стали бы они друг для друга тем, кем стали в итоге? — Ну, и?

— Что "и"? — спросил Серый, посмотрев на его губы, снова лениво вернувшись к его глазам.

— У тебя серьёзные намерения? — уточнил Серж, улыбнувшись.

— Я бы тебе все скелеты мира приволок, — хрипло и с нажимом произнес Серый. — Настолько, блядь, серьезные.

— Дурак, — Серж потянулся к нему поверх коробки передач. Замер совсем близко от его лица и шепотом сообщил: — Они должны содержаться в особых условиях. Под наблюдением. И вообще, они являются достоянием общес...

Закончить Серж не успел.

Потому что Серый, закатив глаза, потянулся навстречу и заткнул его поцелуем.

Настойчивым, глубоким, и, по скромному мнению Сержа, куда более ценным, чем все окаменелости мира.





* * *





— Она никогда не остановится, да? — спросил Серый скорбно, поглаживая Сержа по волосам. Так ненавязчиво и приятно водя пальцами от его лба, на который упало несколько прядей, к макушке.

— Аля? — пробормотал Серж, не спеша открывать глаза. Просто наслаждаясь тем, как мерно приподнималась на вдохах и опускалась на выдохах грудь Серого, на которой он пристроил голову. Слушая его гулкое сердцебиение. — Очень может быть, что никогда...

Они лежали на разворошенной постели, прислушиваясь к доносившимся с кухни трелям губной гармошки, с которой Аля упражнялась уже второй час. Она заявила, что Петя устроит ей сольный концерт в небольшом пабе на Менделеевской, и теперь играла днями и ночами как не в себя. Даже в ванной перед отходом ко сну — вчера Серж проходил мимо по коридору и явно расслышал сквозь шелест воды знакомые звуки.

— Она ненормальная, — резюмировал Серый. — Если она не остановится, то сочинит всю музыку, которую только можно сочинить. Фолк содрогнется. Менделеевскую переименуют в "Сашкинскую".

— Ужас, — усмехнулся Серж. — Но я бы на это посмотрел.

— Я бы посмотрел на кое-что другое сейчас, — Серый легонько дернул его за прядь. — Например, на чью-то аппетитную задн...

— Серёжа! — возмутился Серж, почувствовав, что залился краской.

— Я не могу придумать эвфемизма, — пожаловался Серый с наигранной досадой. — И так слишком долго глазел со стороны.

— Когда это ты глазел на мою задницу со стороны? — Серж приподнялся на локтях, с прищуром посмотрев в его лукаво блеснувшие глаза. В голове мелькнула неожиданная догадка: — Дверь! Дверь в ванную — это был не сквозняк? — Серый отрицательно помотал головой, закусив губу. — Да ты чертов извращенец!

— Кто бы говорил, — Серый схватил его за плечи и легко, будто тот ничего не весил, опрокинул на спину. С боем оседлал его бедра и притерся пахом, прикрытым полотенцем, к приподнявшемуся члену Сержа. Посмотрел жадно на его открывшуюся головку, и резким рывком сдернул с себя полотенце. — А кого же ты, чистый и невинный, представлял, когда дрочил?

— Серёжа!.. — уже куда более скромно отозвался Серж, невольно опустив взгляд на их тесно соприкасавшиеся и тершиеся друг о друга при каждом неосторожном движении члены.

С губ сам собой сорвался нетерпеливый стон.

— Темнота — друг молодежи, — промурлыкал Серый, смахнув каплю смазки, выступившей на его головке, и растерев по ладони. Обхватил его член у основания и медленно, будто издеваясь, провел неплотно сжатыми пальцами вверх-вниз, заставив Сержа задышать чаще, — в темноте не видно рожи...

— Знаю я, — прошипел Серж, настойчиво вскидывая бедра навстречу его руке, — эту песню...

Гармошка в отдалении заиграла нервно и быстро.

Серж, задыхаясь, посмотрел на растекшийся по потолку свет утреннего солнца. Поерзал, ощутив, что Серый обхватил его член сильнее и задвигал рукой чаще. Уже подкрадывалась, грозясь затопить периферию зрения, темная пелена.

— Погоди. Эй, Серж, тихо...

Удовольствие прервалось до обидного резко.

Но, не успел Серж и слова сказать, как его перевернули на живот и ткнули лицом в подушку, мимолетно погладив по голове. Послышалось характерное шуршание, звук открываемой крышки, и на ягодицы вздрогнувшего от неожиданности Сержа капнуло несколько холодных тугих капель лубриканта.

— Обожаю трахаться при свете, — чуть ли не благоговейным шепотом произнес Серый, вцепившись в его ягодицы, и от души втер в них смазку. Он осторожно скользнул большими пальцами в ложбинку и коснулся краев растянутой за долгую бессонную ночь дырки. — С тобой. Обожаю до мурашек, бля.

Серж вскинулся, когда пальцы Серого настойчиво толкнулись внутрь.

Прижался горящей щекой к подушке, прикрыв глаза.

— Я надеюсь, ты не собираешься компенсировать на мне весь накопившийся недотрах? — с подозрением спросил Серж и уязвимо вздрогнул, застонав, когда Серый проехался подушечкой пальца по простате.

— Собираюсь, — пообещал Серый. Наклонился, обжег смешком шею Сержа и нежно поцеловал под подбородком. — Ты же сам просил.

— Когда это? — Серж поежился от теплого прикосновения его губ к коже и улыбнулся.

— Ночью.

Серж вспомнил, с каким бешеным драйвом скакал на Сером, царапал ногтями его плечи, теперь расчерченные красными полосами ссадин, и, едва переводя дыхание, умолял не вытаскивать член.

А ведь завелся он всего лишь от робкой улыбки Серого за ужином и великолепно-сдержанного: "Ты такой милый, когда дуешься".

"Уроки не прошли даром, — подумал Серж, от стыда зарывшись носом в подушку, и позволил Серому играть со своей дыркой как вздумается — тот толкал в него уже три пальца, явно ловя кайф от хлюпающих пошлых звуков, с которыми пальцы выскальзывали, чтобы вновь, покружив, забраться внутрь. — Я воспитал монстра".

— Эй, ты там не заснул? — Серый вновь наклонился, чтобы влажно и долго поцеловать его в уголок губ.

Серж приподнял ягодицы, уперевшись коленями в матрас и ясно намекая, что не прочь продолжить. Пальцы Серого толкнулись так глубоко, что стало невмоготу — захотелось больше, глубже.

— Возьми меня, — попросил Серж сдавленно, почувствовав, как заныли яйца.

— Ничего себе, — пробормотал Серый сбивчиво. Он сам, похоже, чуть не дошел от одного только предвкушения и затянувшейся прелюдии. — Кто-то заговорил прямо?

— У меня был хороший учитель...

Серж охнул, когда в него толкнулась влажная от смазки головка. С удовольствием поластился щекой о протянутую ладонь Серого, позволил ему ухватить себя за волосы и поставить на четвереньки, грубо и резко войти почти на всю длину.

Чувство наполненности в первую секунду отозвалось дискомфортом. Но стоило Серому начать двигаться — рывками, удивительно тонко ощущая тело Сержа, как неудобство сменилось нарастающим удовольствием, от которого судорога пробежала по бедрам, и на секунду-другую сбилось дыхание.

Серж застонал низко и протяжно, беспомощно комкая пальцами одеяло.


Почувствовал, как вздрогнул всем телом Серый от этого звука и толкнулся в него сильнее. Тот вцепился в ягодицы Сержа, притянув его ближе, насадив на себя до конца.

Серж запрокинул голову, с упоением поддаваясь толчкам.

Не стесняясь, точно зная, что может открыто показывать желание, что только радует этим, заводит сильнее.

Он вслушивался сквозь оглушительный ток крови в ушах в неразборчивый шепот Серого, сжимал его внутри себя, дразня обоих, изводя до той степени, что стоны мешались с задушенными всхлипами через раз.

— Боже... — Серж содрогнулся от первой жаркой волны, прокатившейся по телу. Бросило в пот, и пересохло в горле на стоне, сорвавшемся на хрип: — Черт подери...

Серж забрыкался под ним, почувствовав дрожь Серого и то, как мгновением спустя внутри разлилась его теплая сперма.

— Тихо, потерпи, сейчас...

Серый вышел из него, бережно перевернул на спину и, спустившись быстрыми поцелуями вниз по его груди и животу, обхватил губами член. Пососал головку, тщательно облизав языком, пропустил глубже, увлекая тело Сержа в объятия приятной тяжести.

Одного только взгляда на лицо Серого, его припухшие чувственные губы, скользившие по стволу, хватило, чтобы кончить.

Серж приподнялся на локтях, пару раз в исступлении оргазма толкнувшись в рот Серого.

Забрызгал его подбородок и грудь спермой и в бессилии рухнул на подушку, тяжело дыша и улыбаясь.

— Если бы я только знал, — сказал задумчиво Серый, когда тщательно вытер себя и Сержа полотенцем и пристроился рядом, — что тот чудик с остановки окажется моим лучшим другом и тем, без кого мне дальше никак...

— Было бы неинтересно, — Серж легонько боднул его лбом в висок. Он точно знал, что теперь им не придется скучать: не с целями, которые они поставили, когда решились озвучить вслух свои мечты. — В жизни должна быть какая-то интрига.

— Из тебя вышла неплохая интрига, — фыркнул Серый и потрепал его по волосам. Наклонился, оставив на его губах долгий ленивый поцелуй. — Охуенная интрига, я бы сказал...

Они целовались до тех пор, пока не смолкла музыка в отдалении.

И не раздался требовательный голос Али:

— Эй, попугайчики-неразлучники! Я все понимаю, но я, вообще-то, не могу одновременно играть и готовить завтрак!