Жизнь показала, что даже детям богатых родителей не все сходит с рук. Когда мы с Ульяной едем на каньон, нам приходится захватить с собой Дубля. Он стоит под черным зонтом у обочины шоссе, и когда мы подъезжаем, спешно забирается в салон, обдавая нас запахом ментоловых сигарет и отсыревшей земли.

— Отец тачку отобрал, — объясняет коротко, расстегивая влажную от дождя ветровку и откидываясь на спинку сидения. Ульяна резким рывком вклинивается обратно в поток машин и украдкой поглядывает на нас в зеркало заднего вида. — Я у него теперь в немилости. Так что этой гонкой я ставлю на кон все. Либо Алик выигрывает, и мы отбиваем вложения за счет сети, чтобы я мог взять кредит на расширение... Либо «финита ля комедия».

Глядя на Дубля, я не могу сказать, что он выглядит расстроенным.

Только уставшим и слегка потерянным. Но разве может он сохранять полное хладнокровие, если привык за двадцать лет жизни, что все достается по щелчку пальцев, стоит открыть набитый стараниями отца бумажник?

Я сочувствующе похлопываю Дубля по плечу, но он скупо улыбается, скидывая мою ладонь.

— Забей, Ник. Приспособлюсь.

Ульяна сворачивает с шоссе, мы проезжаем по исполосованной разводами мокрого песка дороге и тормозим неподалеку от насыпного вала. Меня охватывает чувство дежа вю, когда я вижу тачки Димы и Ромашки, только на этот раз не на линии старта. Толпа собралась поистине грандиозная. Наверное, вся наша старая параллель, ученики нынешнего выпускного класса, разодетые в дорогое шмотье не по погоде. Незнакомые мужчины в деловых костюмах и замызганных песком ботинках в сопровождении целой группки моделей, кутающихся в дизайнерские пальто. Снующие вокруг припаркованных машин телохранители, шумная тусовка Минералова, рассредоточившаяся по площадке старта.

Триплет стоит возле недавней тачки Дубля, непринужденно болтая с самим Пашей. Я вижу, как напрягается Поля при виде брата и своей машины, но лишь молча выходит из салона и идет доставать мою коляску.

— О, Ник, — когда я перебираюсь на коляску, к нам подходит Антон. Постригшийся, с легкой, оставленной будто по недосмотру светлой щетиной. — Здорово.

Переглядывается с Улей — я вижу в глазах обоих тщательно скрываемую радость, будто они стесняются признаться в том, что не поминают больше былое. Меня слегка уязвляет непринужденность, с которой оба обнимаются, не отстраняясь дольше положенного. Хочется верить, что во мне говорит не зависть, но правда в том, что я многое бы отдал, лишь бы уметь отпускать обиды так же легко.

Уля и Антон идут поздороваться с Кариной и Димой, которые сидят на ящиках с напитками и лениво играют в карты. А к нам с Дублем подходит, выбравшись из шумной толпы бизнесменов и моделей, Алик.

Он останавливается в нерешительности возле меня и кидает краткий недружелюбный взгляд на Дубля. Тот отвечает полной взаимностью. Лишь спустя пару секунд я понимаю, что оба — каждый в своей манере и со своим подтекстом — истово меня ревнуют.

— Перестаньте, — говорю, неприязненно морщась. — Я вам не товар, подлежащий дележке.

Алик отводит взгляд в сторону, хмыкая.

Против воли я любуюсь его ровным профилем, светлыми забранными в хвост волосами, контуром капризных чувственных губ. С того момента, как я в первый раз его увидел, для меня не существовало, наверное, людей красивее.

— Я вас оставлю, — находится Дубль и угрюмо обращается лично к Алику. — Если обидишь его, глотку вырву с корнем, понял?

— А он верная псинка... — замечает Алик, когда Дубль направляется в сторону вала, похлопывая себя по карманам в поисках сигарет.

— Саша! — одергиваю его с укором, и Алик усмехается.

— Прости.

Я удивляюсь тому, что он ничего не возражает в ответ на имя. У меня оно вырвалось машинально, но Алик даже бровью не повел, хотя раньше взбеленился бы на этой почве мгновенно.

— Меня так мама называла, — говорит Алик, и в его голосе проскальзывает едва уловимая приправленная горечью нежность. — Для меня это имя ассоциируется с любовью.

Смотрю на свои руки, понимая, что если подниму сейчас взгляд на Алика, то выдам себя с головой. Выдам нестерпимое желание называть его Сашей всегда, каждый божий день.

Говорю на выдохе прежде, чем успеваю подумать:

— Можно я поеду с тобой?

— На этой гонке? — удивляется Алик.

— Да.

— Ни за что, — хмурится Алик. — Слишком опасно. Я не могу каждый раз поручиться за собственное здоровье, перескакивая за отметку ста восьмидесяти километров, что уж говорить о тебе... К тому же, ты рядом будешь сильно отвлекать от дороги.

Я смущаюсь и ничего не отвечаю.

Алик глядит на меня внимательно и долго, мало внимания обращая на оклик Антона и то, что толпа стекается к линии старта, а Паша заводит свою машину.

— Тогда иди и принеси мне победу, — говорю твердо, стараясь совладать с голосом и не выдать волнения. Алику сейчас, перед гонкой с неуправляемым взбалмошным Минераловым, ни к чему чужое беспокойство.

— Обязательно, хороший мой, — Алик наклоняется, кладет руку на мое плечо и кратко целует в губы. Легко, едва касаясь своими сухими моих, влажных и обветренных. На глазах у всех.

Сердце пропускает удар.

И я думаю, что непременно скажу ему после гонки.

Непременно скажу.


* * *


И Паша, и Алик едут не на своих машинах. Им подгоняют две ауди ребята из компании Минералова, что вселяет в меня смутное беспокойство. Я вижу по тревожной складке между бровей Алика, что его никто не предупредил. Он садится на водительское место и внимательно оглядывает чужой салон, будто пытается привыкнуть к незнакомым габаритам. Вижу, как Антон, взбешенный этим фактом, пытается договориться с двумя охранниками, вежливо, но настойчиво не пускающими его к линии старта.

— Не к добру Пашины эксперименты. Даже Ромашка не менял правила за пять минут до начала, — замечает возникший словно из ниоткуда Виктор. Сейчас, наблюдая за тем, как Алик и Паша заводят машины, и на полосу дороги выходят две девушки в коротких юбках и с цветастыми флажками в руках, он забывает даже про давнишнюю неприязнь к Алику.

Ромашка, к слову, тоже выглядит изумленным.

Он отвлекается от разговора с девушкой-моделью, со сдержанным интересом наблюдая за происходящим. Отвыкший за год от жгучей не терпящей компромиссов вражды, он, кажется, испытывает внутреннее непроизвольное отвращение к разного рода козням.

— Три! — звучит как гром посреди ясного неба объявление судьи.

Уже?

Я вытягиваю шею, но не могу разглядеть Алика за хлынувшими ближе лицеистами.

— Два... Один!

Взвизгивают шины резко пошедших на ускорение машин. Мокрый песок градом разлетается из-под колес, брызгая на тех, кто стоит ближе к дороге. Поднимается гвалт и шум. Остро пахнет паленой резиной и бензином.

Машины пропадают в отдалении, теряются в тумане между песчаными насыпями.

Дубль и Виктор зычными окриками разгоняют школьников, чтобы помочь мне подобраться ближе. Когда мы с трудом пробиваемся к месту, с которого видно происходящее, машины уже заходят на второй круг. Паша дышит в спину Алика, едет так близко, будто стремится резко сдать влево и проехаться прямо по боковине.

Песок взметается высоко, попадает мне в рот и глаза.


Сквозь выступившие слезы я наблюдаю с дико колотящимся сердцем, как с неистовым ревом машины сворачивают, чтобы объехать вал и вылететь прямиком на финальный круг.

— Финишная прямая, — шумно дышит на ухо Вик.

— С движком что-то не то, — озвучивает мою догадку Дубль с другой стороны.

Машины с каждым новым кругом несутся все быстрее. Так, что не разобрать лиц водителей. Но сложно не заметить неестественно громкий гул мотора в одной из ауди. И я понимаю, подстегнутый к панике поднимающимся внутри чувством тошноты, что так греметь движок Паши не может просто потому, что Минералов всегда выше неполадок и фатальных случайностей.

— Гад, — выдавливает Антон, с силой потирая межбровье.

При одном только взгляде на его ссутуленные напряженные плечи и застывшую у рта ладонь мне становится еще хуже.

— Вик, — говорю, дергая Лебедева за рукав. — Быстрее, давай сюда свою машину.

Как ни странно, Вик понимает меня без лишних слов.

Он оттаскивает мою коляску за пределы плотно примкнувшей к дороге толпы и бежит к своей тачке. Когда он подгоняет ее ко мне, я забираюсь на пассажирское сидение и захлопываю дверь, не заботясь о брошенной коляске.

Вик объезжает людей, минуя финишную черту, и в ожидании тормозит неподалеку.

Машины Алика и Паши показываются по ту сторону вала спустя пару секунд. Алик обгоняет Минералова всего на несколько сантиметров и уже ближе к заветной черте ударяет сильнее по педали газа и ускоряется.

Сердце ухает вниз.

Алик приходит первым, но я слышу, как что-то оглушительно щелкает, и, в отличие от резко затормозившего сразу после финиша Паши, он несется дальше вперед.

Толпа ликует, взрываясь свистом и смехом.

Вик же взволнованно кричит в раскрытое окно:

— Тормоза! Тормоза!

Отказали.

— Гони, Вик! — ору я, не помня себя от страха.

Вик срывается с места так резко, что я ударяюсь виском о стекло, немея от болевой вспышки. Мы едем вслед за стремительно несущимся вперед Аликом, то и дело теряя его из вида за взвесью влаги и летящего из-под колес песка. Вик с трудом уходит влево, отчаянно пытаясь его нагнать и матерясь сквозь зубы. Над его верхней губой поблескивают капельки пота.

— Он не сможет остановиться, — роняет Лебедев дрожащим от волнения голосом.

Я и сам понимаю, что не сможет. Но слова Вика чуть не лишают меня сознания.

Впереди, где-то у кромки вынырнувшего за минувшей низиной горизонта, дыбится насыпь земляного вала. Я не чувствую, как дышу, вцепившись до рези в костяшках в подлокотник.

Алик летит навстречу валу.

Между нашими машинами — неумолимая диагональ в несколько метров.

А потом вдруг дверь с водительской стороны ауди открывается, я вижу хлестнувший по пассажирскому окну язычок ремня безопасности, и Алик вываливается из машины. Слитным резким движением, падая навзничь во влажно-песчаную взвесь.

Вик резко ударяет по тормозам.

Ауди, лишенная курса, виляет, уносясь все дальше и дальше вперед, спотыкается передним колесом о попавшийся овраг, кувыркается со смачным металлическим лязгом и на скорости врезается в вал. Секунда. И грянувший оглушительный взрыв, озаривший влажное замызганное лобовое стекло Викторовой машины рыжим заревом.

— Ник... — выдавливает из себя Лебедев.

Я кричу, пытаясь дрожащими руками расстегнуть ремень безопасности, открываю дверь и, не глядя, вываливаюсь из машины. Ноги прошибает боль от удара, но я не замечаю ее.

Я ползу, вцепляясь руками в сырой песок, к тому месту, где, раскинув руки, бездвижно лежит Милославский.

— Саша! — кричу, волоча за собой ноги и проклиная себя за то, что не могу подбежать к нему, немедленно прижать к себе. — Алик... Черт, скажи хоть что-то!

Когда оказываюсь всего в пяти метрах от Милославского и замечаю тонкую струйку крови, змеящуюся из уголка его губ, из меня вырывается такой душераздирающий вопль, что, вторя ему, громко и с ужасом кричит Вик:

— Что там?! Что?

Я подползаю ближе и вдруг вижу — перед глазами на мгновение вспышкой ложится темная пелена от немыслимого облегчения — что Алик надсадно рвано дышит, не в силах прийти в себя после удара, выбившего из легких весь воздух.

— Алик... — я плачу, не сдерживая себя, подбираясь ближе и падая, подчиненный тяжести произошедшего, рядом на песок. Тянусь рукой к его щеке, ощупываю подрагивающими пальцами его лицо и чувствую на ладони горячее прерывистое дыхание — Алик смеется. Нервно, беззвучно. — Ты живой...

Он смотрит на меня широко распахнутыми от пережитого страха глазами. С трудом поворачивается на бок, чтобы крепко прижать меня к себе.

Мы лежим, обнявшись на песке, озаренные взметнувшимся к небу огнем, пожирающим останки неисправной ауди.

— Конечно, живой, — хрипит Алик, морщась от боли в ребрах. Чуть позже мы проверим, не сломаны ли кости, но сейчас мы не в силах сделать ничего, кроме как слушать смешавшееся в неразличимый гулкий фон общее на двоих сердцебиение. — Я же обещал, что больше никогда тебя не оставлю.

— О, эта извечная самонадеянность, Александр Милославский, — я улыбаюсь, прижимаясь лбом к его щеке. — И нечеловеческое везение.

Слышу отдаленные крики и рокочущие моторы подъезжающих к нам машин. Слышу, как звонко заливисто смеется Виктор, не в силах совладать с эмоцией безграничной радости. Радости жизни.

Я перебираю волосы Алика, чувствую его мягкие сухие губы, бездумно прижавшиеся к бьющейся жилке на моей шее.

И вдруг понимаю ясно, что я сам никуда его не отпущу.

Даже на тот свет.

— У нас все будет хорошо, — произношу твердо. — Это уже я тебе обещаю.




Эпилог





Когда пройдет дождь — тот, что уймет нас,
Когда уйдет тень над моей землей,
Я проснусь здесь; пусть я проснусь здесь,
В долгой траве, рядом с тобой.

(«Когда пройдет боль» — Аквариум)




* * *


Когда-то давно, в прошлой затерявшейся среди вороха воспоминаний жизни, я бы мог разделить скептическое, отравленное горечью настроение своего клиента и ему вторить. Но теперь оно вызывает у меня лишь добрую понимающую улыбку.

— Коля, ты мне совсем не доверяешь? — спрашиваю прямо, листая медицинскую карту и выписывая в блокнот названия лекарств.

Николай, смурной колючий подросток, упрямо глядит на меня исподлобья, ковыряя ногтем подлокотник инвалидной коляски.

— Вам-то легко говорить, — буркает он недовольно. — С рабочими ногами.

Я хмыкаю.

— Такое ощущение, будто ты не хочешь поправиться, — замечаю мягко.

В окно моего кабинета щедро льется солнечный свет, лаская теплом прикорнувшую на подоконнике Аль Капоне, лениво поводящую во сне темным хвостом из стороны в сторону. Слышится приглушенный стеклом щебет птиц в саду и отдаленный гул газонокосилки.

Апрель.

Природа потихоньку отряхивается от душащего морока зимних холодов, оживает и полнится запахами прелого чернозема и молодой листвы.

— Хочу, — упрямо повторяет Коля. — Но ведь...

— Но ведь что? — переспрашиваю невозмутимо. — Страшно? Или с трудом верится в то, что не все так безнадежно, как расписывают врачи в частных клиниках, мечтающие содрать с твоих родителей кучу денег и потому стремящихся продлить лечение?

Коля насуплено что-то ворчит себе под нос.


— А вы, стало быть, врать мне ради денег не собираетесь? — спрашивает он едко.

— Чтобы покалечить тебе молодые годы? Отнюдь, — я откладываю карту на край стола и закидываю ногу на ногу. — Деньги нужны всем. Но некоторым дороже врачебная клятва и здоровье клиента. Чтобы не мучить тебя догадками понапрасну, сразу скажу, что я сам таким был.

Коля удивленно вздергивает брови:

— Инвалидом?

— Да, колясочником, — сейчас, спустя восемь лет, как я смог сделать первый маленький шажок, и спустя шесть — как встал самостоятельно на ноги, мне кажется это далекой чуждой реальностью или плохим сном. — С такой же ситуацией, как у тебя. С теми же осложнениями. Я проклинал весь свет, мне не хотелось жить, будучи прикованным к коляске. Я никому не верил и думал, что ходить на своих двоих — занимательная байка для оптимистов.

— И что же поменяло ваше мнение? — Коля начинает живо интересоваться вопросом, и я украдкой усмехаюсь.

— Поддержка близких людей и то, что я очень хотел играть в баскетбол.

— Баскетбол? — удивляется Коля.

— Да. До того, как стать врачом, я мечтал быть профессиональным игроком, — рассказываю охотно. — Сейчас уже рад, что не пошел в большой спорт, тяжкая и нервная это работа... Но для себя всегда играю с удовольствием. У тебя в личном деле указано, что ты — пловец. Даже занимал хорошие места?

— Угу, — глаза Коли загораются.

Юношеский пылкий энтузиазм — это самый мощный стимул в любом начинании. Я знаю это по собственному опыту.

— Что же, — я снова открываю блокнот. — Думаю, в курс терапии отлично подойдут занятия в бассейне.

— Правда? — жадно переспрашивает Коля, забывая про недоверчивость и маску угрюмости.

— Конечно. Сейчас составим расписание и согласуем с родителями, идет?


* * *


Когда прием заканчивается, и родители Коли, горячо меня благодаря, уводят сына к машине, хлопает дверь, выходящая в сад. В гостиной появляется Алик, стягивает рабочие запачканные землей перчатки, бросая их в корзину, и вытирает пот со лба тыльной стороной ладони.

— Уже закончил? — удивляется, застав меня развалившимся на диване перед телевизором. Я убираю звук регионального баскетбольного матча, который третий раз подряд крутят по кабельному.

— Мальчик оказался на редкость понятливым, — говорю, улыбаясь.

Алик подходит и наклоняется, чтобы меня поцеловать.

Поцелуй выходит коротким и смазанным.

— Фу! — морщусь, с трудом отстраняя его от себя за лямку джинсового рабочего комбинезона. — Ты весь потный и грязный. Что ты там делал так долго? Все деревья выкопал и пересадил, что ли?

— Какие мы привередливые, — закатывает глаза Алик.

— Ничего не знаю. Пока не сходишь в душ, даже не приближайся ко мне.

Алик тихо хрипло посмеивается.

— Присоединишься? — спрашивает вкрадчиво.

Я с готовностью поднимаюсь с дивана, и усталость после трех приемов мгновенно испаряется перед перспективой совместного душа.

— Спрашиваешь еще.

Он тянет меня за руку ближе к себе, жадно прижимаясь своими губами к моим, и на этот раз я не сопротивляюсь. Так, целуясь, мы и доплетаемся до ванной, в ленивой неспешности раздеваемся, и я вздыхаю, поглаживая Алика по низу живота, где широкой полосой отметился грязный земляной след.

— А здесь-то ты как умудрился испачкаться?

— Катался по земле голышом, — смеется он, настойчиво направляя мою ладонь ниже. Я беру в руку его яички и легонько массирую, тру подушечкой большого пальца за мошонкой. Алик чуть не мурчит от удовольствия, подступая ближе и расслабленно утыкаясь лбом мне в плечо.

— Давай-ка в душ, — говорю, сглатывая слюну.

Возбуждение накрывает и меня самого, заставляя член напрячься, но я понимаю, что если так дело пойдет и дальше, мы никогда не вымоем Алика.

Он скучливо вздыхает, но покорно открывает дверцу просторной душевой кабинки и делает приглашающий жест рукой.

— Я вот думаю, это издержки профессии? — уточняет он со смешливыми нотками в тоне, заходя следом и включая теплую воду. Мы становимся под струи воды и вновь обнимаемся, оглаживая друг друга ладонями и как бы невзначай больше внимания уделяя тому, что ниже. — Ну, интим только на чистое тело.

— Это издержки цивилизованного подхода, — отзываюсь с ехидцей и сдавленно охаю, когда Алик берет в руку мой член и проходится грубыми восхитительно сильными движениями по всей длине. У меня тут же встает — я всегда очень отзывчив на ласку Алика.

— А это тоже издержки цивилизации? — Алик тянется свободной рукой к полочке с гелями и шампунями и вынимает из примостившейся рядом разбухшей от влаги пачки один презерватив.

Я краснею.

Вообще-то, вещь полезная.

А уж с умением Алика довести до секса в любой части дома, так и вовсе базовая.

Алик зубами открывает пакетик и велит:

— Развернись, — и я послушно оборачиваюсь к стенке.

— А ты не хочешь сначала помы...

Я вижу, как под ноги у водостока падает упаковка от презерватива. Понятно, спорить бесполезно. Тем более что у меня самого яички поджимаются от томительного предвкушения.

Алик снова тянется к полочке и находит тюбик смазки.

— Мне определенно нравится этот подход, — шепчет Алик мне на ухо.

Я подставляю лицо льющейся воде и чувствую, как пальцы Алика в сладко пахнущей смазке скользят между моих ягодиц ниже и мягко надавливают на колечко ануса, легко проходя внутрь. Мы занимаемся сексом так часто, что на подготовку у Алика уходит не так много времени, хотя он обожает нежить пальцами стенки, ласкать меня пальцами до темной пелены перед глазами, когда он достает до простаты и легонько дразняще на нее давит.

Это же происходит и сейчас.

Я всхлипываю, прислоняясь спиной к его груди и откидывая голову ему на плечо. Легонько прихватываю губами его мочку и посасываю ее, заставляя дыхание Алика сбиться.

— Ты так и хочешь, чтобы я тебя поскорее трахнул? — сдавленно произносит он. Его стояк упирается мне в ногу, Алик трется им о меня.

Я нетерпеливо отталкиваю его руку и берусь за насадку для душа, прогибаясь в пояснице. Алик с легким смешком берет меня за бедра, и я чувствую спустя мгновение, как его головка упирается между моих ягодиц. Алик входит медленно, зная, как сводит меня с ума ощущение наполненности, как мне хочется большего, но не торопится, позволяет головке вновь выскользнуть и вернуться обратно.

— Алик... — произношу с мольбой.

— Что? — невинно отзывается он и только тогда толкается резко, входит в меня почти на всю длину, заставляя вскрикнуть, царапая ногтями влажный кафель.

Вода струится меж наших тел. Прокладывает дорожки в изгибах локтей и колен, ласкает приятным влажным теплом.

Алик входит в меня грубо и с отмашкой, как мы оба любим.

Накрывает мой член ладонью и подрачивает, одновременно с этим наращивая темп. Наваливается грудью на меня, прижимает к себе крепко и шумно дышит на ухо, вторя моему сбившемуся дыханию.

— Саша, — шепчу тихо, когда он со сдавленным рыком толкается так глубоко, что у меня подгибаются колени от сладостной слабости. — Саша...

— Да, хороший мой, — хрипит он, двигаясь резче и отрывистее.

Мы доходим почти одновременно.

Я кончаю чуть раньше, с низким гортанным стоном. А Алик, толкнувшись в меня еще пару раз, замирает, прижимаясь губами к моей чувствительной шее с расцветшими гематомами засосов, и срывается следом, лениво вынимая член и стягивая презерватив.


— Вот теперь, — выдыхает это чудовище. — Можно и помыться.


* * *


Мы лежим на диване в мягких пушистых халатах и доедаем остатки ухи, вяло споря о том, какой канал включить. У меня еще не кончился матч, но Алик замечает, что я его смотрю уже в третий раз, а его программа о ландшафтном дизайне новая и жутко интересная.

С учетом того, что через полчаса нам все равно надо будет собираться, побеждает Алик.

— Напомни потом Дублю, что это он не дал тебе прозябать в компании спортивного канала, — Алик перебирает мои влажные после душа волосы, наблюдая за тем, как на экране пересаживают рудбекию. Я не пойму, это интереснее моего матча, что ли?

Давно мы не вспоминали о школьном покерном погоняле Поли.

Оно как-то не вяжется с владельцем обширной сети закусочных, но отзывается приятным воспоминанием из юношеских лет.

— Открытие новой закусочной в центре — это то, к чему он столько лет шел, — отмахиваюсь. — Мы просто обязаны там быть. Даже Лешка с семьей придет, не говоря уже об остальных.

— Угу, — Алик мог бы с этим поспорить, но его сильно отвлекает передача о дизайне. — Папа тоже заглянет, под конец. У него, в отличие от меня, сегодня рабочий день.

Мы съехали от Олега Павловича в собственный дом только в прошлом году. Всем требовалось пространство — нам с Аликом и Олегу Павловичу с Милой Васильевой, которая совсем недавно стала Милославской.

Война при переезде, что удивительно, вышла только из-за Аль Капоне.

Олег Павлович неделю с Аликом не разговаривал, даже на работе, когда тот молча забрал кошку к нам. Правда, тогда вовремя подсуетился Дима Громов. Оказалось, что его кошка разродилась таким потомством, что Олегу Павловичу с удовольствием были вручены два пушистых черных комочка. Еще троих котят разобрали между собой Ульяна, Гриша и Карина.

— Вот и породнились кошками, блин, — жаловался Вик, которому вой голосистого Апокалипсиса, любимца Гриши, часто не давал спокойно спать. — Это какой же дьявол вселяется в этих существ в час ночи?

Я лишь пожимал плечами, а сам думал — очевидно, тот же дьявол, который в час ночи иногда вселялся в Алика, который будил меня жаркими поцелуями и как-то незаметно, с категорически малой долей моего сопротивления, уговаривал на секс.

— Алик, — зову негромко, вдруг застигнутый врасплох неожиданной мыслью. — Сколько мы вместе уже? Восемь лет? Даже больше.

— Ну да, — он смотрит на меня с теплой улыбкой. — Хороший мой, тебе что, круглых дат захотелось? Я тебе и без этого шикарную годовщину устрою, не волнуйся.

— Да я не об этом... — тяну задумчиво. — Просто... Это же так долго. Как нас угораздило?

— Спросишь тоже, — смеется Алик и целует меня в приоткрытые губы.

Долго и чувственно, заставляя мигом забыть про глупые вопросы.

Когда от одного лишь поцелуя сердце стучит быстрее, как в самый первый раз, этому чувству определенно не суждено постареть.

— Ну что? — шепчет он, отстраняясь. — Сам ответишь на свой вопрос?

— Думаю, дело в твоем неоспоримом природном обаянии, — смеюсь и тянусь снова его поцеловать.

Проходят годы, нам уже под тридцать, а мы, кажется, только начинаем понимать истинную радость жизни. В каждом новом моменте, проведенном вместе. В каждом новом вдохе.

В простом осознании — мне уже очень давно не было больно.

И рядом с ним никогда больше не будет.





Конец