      Давид


Как же его заколотило, когда я в шутку, в общем-то, пусть и злую, ляпнул про поцелуй. Колено Беляева чуть не выбило по раковине Имперский марш, а сам он, походу, и не заметил. Так и стоял там, пока трясти не перестало, а я под гробовое молчание Беляева не срулил с темы на предположение, что ему прилетело за выебоны мирового класса. Конечно, Беляев не мог не показать высший пилотаж, даже если нога отплатила ему за это болями и напоминанием: выше потолка ему уже не прыгнуть. А потолок его и мой, пожалуй, — какой-нибудь международный турнир в пензенском дворце спорта, типа скататься похвастать званием мастера спорта и себя показать.

Мы с ним вторсырье, еще поблескивающее, и все же постепенно обрастающее следами коррозии. Бесполезно играть в чемпиона.

Ничего. Переучится.

Еще пару раз получит, и поймет.

Но дело не в этом. Дело в пресловутом вопросе про поцелуй, который зачем-то сорвался с моего языка. Будто я вспоминал тот странный, долгий и наполненный бурлящей, беспокойной радостью день, хотя, разумеется, нет. Будто ждал ответа, который он мог сформулировать за три года тысячи раз, хотя зачем мне эта информация? Я спросил, чтобы ему тоже стало горько от хуйни с пересечением наших жизненных путей спустя вечность игнора. Но от того, что Беляеву стало, походу, максимально противно — иначе бы его так не затрясло? — у меня в груди что-то дрогнуло и оборвалось. В районе старого, казалось, уже давно затянувшегося рубца на сердце, который до усрачки этим шевелением напугал меня тем, что мне… не все равно.

На автомате выписал Беляеву совет замять ситуацию с однокашниками, что-то про медпункт спросил для галочки и его красных, воспалившихся глаз. Свинтить захотел подальше, лишь бы Беляев не возомнил, что я по-прежнему набираю его безответный номер в телефоне и слушаю короткие гудки. А гадина возьми и спроси меня в спину про Динку. Думал, что ли, я до сих пор неровно к нему дышу? Не могу строить жизнь не вокруг алтаря великолепному ему?

Беляев своим вопросом доводит меня в секунду, как за дверь выхожу, до состояния тихого бешенства. И он, что-то лишнее явно надумавший, вымораживает, и я сам — потому что язык надо держать за зубами, а не давать гадине лишних поводов тешить болезненное самолюбие.

Настроение ползет вниз. Мне уже не вставляет ни тренировка, ни звучащее под конец бодренькое от тренера: «Ну что, Илишаев, в коронное рондат-темповое сальто-фляк-сальто, и в школу не пойдем?», ни предложение Динки после занятий скататься в Парк Горького, пока погода теплая. Весь день хожу скриплю зубами, думая о ебанутом разговоре в туалете. И весь следующий — тоже.

Беляев благоразумно пропадает с радаров, и судя по тому, что в разговорах перваков, к которым я невольно прислушиваюсь, притормаживая у их компаний в коридорах, не звучит ни его фамилии, ни животных прозвищ, он действительно слушается совета и не высовывается.

В пятницу вечером, собрав сумки, мы с Динкой садимся на электричку на Курском, и километре на пятидесятом пути я наконец разжимаю челюсти, вдыхаю полной грудью и позволяю себе думать исключительно про божественный форшмак мамы Динки, который она всегда готовит к моему приезду.

Счастье, впрочем, не решается позвать меня на свидание. В Москве накануне до двадцати трех градусов на солнце доходило, и мы с Динкой тешили наивные надежды позагорать на открытой площадке второго этажа. Но в субботу в пригороде Электростали по небу уже бродят тучи, ветер продувает до костей и после короткой утренней пробежки с концами загоняет нас домой. Обмен последними новостями с родителями Динки исчерпывает себя еще в пятницу за ужином, и в итоге мы целый день без энтузиазма пырим в зомбоящик или играем в шахматы, а под вечер, забрав полный баул еды от заботливой тети Жанны, спешим на обратную электричку.

— Дав, ты с ума сошел? — спрашивает Динка, когда я вполголоса жалуюсь ей на подъезде к Курскому вокзалу, что мне неудобно жрать за счет ее родителей. Я молча и кивком предлагаю ей пересесть к окну по правую руку от меня, едва к ней на скамью подсаживается какой-то хмырь с больно заинтересованным взглядом. Вне универа и дома ее родителей мы с Динкой порой забываем о том, что парочку играть выгодно не только для своих. Я, например, не хочу, чтобы с Динкой искали знакомств в электричках сомнительные мужики, по виду в два раза старше нас. Динка пересаживается и кладет голову мне на плечо, а мужик, встретив мой взгляд, встает и валит в другой конец вагона. Динка вспоминает о моем нытье спустя пять минут и говорит: — Мать меня со свету сживет, если ты не будешь есть ее вкусняшки.

— Угу.

— Я серьезно. — Динка бодает меня подбородком в плечо. — Хоть какая-то радость у тебя должна быть, а?

Пошутил бы кисло, не будь вокруг слишком много лишних ушей возвращающихся в Москву дачников, что моя радость — фотки полуголых и весьма голых мужиков в папке телефона под названием «Для снятия стресса». Только не дрочил я со вторника. Вообще не тянет. Досадное упущение. Буквально чувствую, как превращаюсь в громадный сгусток бушующего тестостерона, а заодно — в хмурую тварь, которая постоянно хочет либо вздрочнуть назло и вопреки, либо не слезать с гимнастических колец, пока пар из ушей не повалит.

— Ладно, — говорю, чтобы не распространять облако негатива на Динку, сдержанно с ней соглашаясь.

Но о деньгах деятельно размышляю.

Самое время искать подработку.

А потому в воскресенье утром я забегаю в рестик, в котором работал в прошлом году. Специально тогда искал место у ближайшего к универу метро, чтобы и поток, и чаюха были нормальные: до того пытался приткнуться в непопулярный грузинский ресторан напротив общаги, но взвыл от скуки спустя неделю, общаясь день ото дня только с вялой мухой, пока и та в спячку не ушла. Надо сказать, вариантов несмотря на извечное батино «В Москве на каждом шагу, зарабатывай — не хочу, раз такой принципиальный», оказалось в пешей доступности прискорбно мало, но мне повезло напороться на дешевый пивной рестик с хорошей проходимостью. Упахивался, как ездовая лошадка, но зарплата перевешивала этот скромный минус.

Пахать я с детства умею. Может, потому я чуть ли не единственный, кто задержался почти на весь учебный год в адской текучке таких же студентов-официантов, совмещающих работу и учебу.

— О! Какие люди! — встречает на входе Федор, мой прежний админ смены, раскидывая руки. Дежурно улыбаюсь, но вместо объятий предлагаю ладонь.

С Федором по-другому нельзя.

Он, как бы это выразиться… с прошлого года имеет недвусмысленные виды на мой зад. И это не плод моего воображения, поехавшего на почве недельного воздержания. Он сам мне на новогоднем корпорате признался под вторую бутылку шампанского. Ему под тридцатник, выглядит он очень и очень хорошо, но, боги, его манера по поводу и без лезть в личное пространство и без позволения лапать все, что движется, не добавляет ему очков точно так же, как постоянные гнилые выпады в сторону скромной и работящей бурятки-уборщицы, которая побывала у него и «понаехавшей», и «узкоглазой», и даже воровкой — на пустом абсолютно месте. Я старался общение с Федором сводить к минимуму и рабочим моментам. После новогоднего пьяного «Я знаю, Давидушка, ты из наших, я нашего брата чую» я от него сбежал, сверкая пятками, и на обсере от внезапного подката, ставшего неприятной неожиданностью, ночевал в тот день на полу у Динкиной кровати в общаге. На следующую смену пришел исключительно из упрямства. Я, конечно, обосрался не по-детски, но в целом я не трус и в случае чего способен был свою честь отстоять.


Федор больше не лез. Сделал вид, будто ничего не случилось — ха, знаю одного умельца! — и до конца учебного года, пока я во Владик не уехал, лишний раз меня сальными взглядами с головы до пят не умывал.

Увидев его сейчас, слегка расстраиваюсь.

Я-то надеялся, Федор уволился. Но заведений в округе, которые готовы взять студента на подработку, действительно мало, а потому я делаю вид, что, как минимум, эта встреча мне не противна до глубины души.

— Снова к нам? Хорошо-о, — тянет Федор довольно. — Такие мальчики на дороге не валяются. — Пока я уговариваю себя, что деньги не пахнут, Федор добавляет: — У нас как раз недобор после лета. Пришлось совсем зеленых взять. Будешь учить, к зарплате накинем.

Подписываю бумажки, отдаю заранее подготовленные доки и трудовушку, мы с Федором на «бэке» у висящего на стене расписания ручкой вносим мою фамилию в пустую графу. Но когда я, будто предчувствуя наебку, а то и признав знакомое сочетание букв, пробегаюсь взглядом по фамилиям моих коллег, я не знаю, ржать мне или плакать.

Жизнь точно надо мной издевается.

А выбора не оставляет.

В понедельник прихожу к вечерней смене сильно заранее, чтобы не оказаться с ним наедине, но из головы почему-то вылетает, что заранее — это второе имя Беляева.

Он уже сидит на лавке у шкафчиков в крохотной раздевалке, аккуратный и надушенный не по статусу официанта-стажера в обрыгаловке, в идеально выглаженном фартуке и с бейджем на груди. Когда Беляев видит меня, его голубые глаза чуть не покидают свои орбиты. Вскакивает, пялится на меня в немом оцепенении, не зная, что сделать и что сказать. Переводит медленно взгляд на фартук с кое-как прикрепленным прошлогодним бейджем, перекинутый через мое плечо, и до него, кажется, доходит.

Молча открываю свой шкафчик, забрасывая туда рюкзак. Пока напротив узкого зеркала завязываю фартук и пытаюсь что-то сделать с криво сидящим бейджем, думаю, лишь руку его в отражении видя, что он психанет и сбежит, роняя кроссы.

— У стажеров, — говорит вдруг Игорь с наездом вместо приветствия, маскируя вопрос под утверждение, — серые фартуки.

Я в синем. Слишком претенциозно для данного заведения делить персонал на «опытных» и «не очень», учитывая, что и те, и другие надолго, как правило, не задерживаются.

— Я работал здесь в прошлом году, — сразу и на вопрос отвечаю, и даю понять, что я здесь был первым. Пусть не думает, что я выслеживаю его маршруты и навязываюсь туда, где оказывается он.

Беляев не дурак, он посыл прекрасно понимает. И хоть мне кажется, что его желание сорваться, бросить фартук и уйти движется к критической отметке, он по-прежнему стоит на месте. Вижу в отражении, как поднимается его плечо. Ну конечно. Беляев упрямый до мозга костей. Он что на перекладине однажды добил, несмотря на сработавшую пожарную сигнализацию, что от обидчиков никогда не драпал. Бегство для него равносильно проигрышу, а уж этого наш чемпион никогда не принимал добровольно.

Наверное, природное и взлелеянное годами упрямство позволяет ему и сейчас стерпеть мою компанию, как бы ни был я ему тошен.

Что же.

Не на того напал, Беляев.

Первым я тоже не дам заднюю.

— Ты вообще работал офиком? — спрашиваю небрежно, справившись с бейджем.

— Нет, — отзывается Беляев тоном, в котором сквозит «Мне похуй. Не страшно. Научусь».

Времени до смены предостаточно, а в зале, что я успел заметить на входе, только парочка залетных пассажиров за угловым столиком, которых в состоянии обслужить и бармен. Я бы послал Беляева, благо недалеко до общаги, переодеться в джинсы, но уж очень тянет посмотреть, как бедняжка будет потеть и пыхтеть в своих брюках, явно от костюма взятых, под конец рабочего дня.

— А чего сейчас? — уточняю в приступе неуместного любопытства, оборачиваясь. Беляев быстро отводит глаза, что меня заводит вновь. Ну и хули? Настолько противно смотреть? Так вали. Спрашиваю ядовито: — Мамочка с папочкой больше не тянут запросы сыночки?

Беляев сопит и уперто молчит, а лицо у него идет красными пятнами. Гордость его задета, как задет его неприязнью старый рубец под моими ребрами. Ладно, Беляев, не тебя одного родители списали в утиль, нехуй сопли на кулак наматывать.

— Пойдем, — предлагаю, почему-то, хотя не должен ему ничего, смягчаясь. — Покажу, что где лежит.

Через полчаса подтягивается вторая стажерка. А еще через час, когда зал, как обычно бывает, наполняется разом, будто тут халявную еду предлагают, я уже в ахуе от должности старшего по смене.

Беляев и Алла, его напарница по несчастью, ни черта не знают — и помимо обслуживания на мои плечи ложатся обязанности по десять раз в запаре напоминать им одно и то же.

«Вилки слева в стейшене». «Стейшн — это тумбочка такая под кипером». «Кипер — это комп, в котором ты заказы забиваешь». «Другое лево, Алла!»

Беляев и Алла носятся с обалделыми пешками. К чести Беляева, он хотя бы не путается в столах, но убить к исходу второго часа мне хочется обоих. Когда в заведение наконец на расслабоне заплывает Федор, я воздаю хвалу небесам и отлучаюсь попить воды.

Возвращаюсь в зал, спокойно разношу заказы и тут замечаю возню у освобожденного столика в темном алькове. Сердце без предупреждения крутит штальдер в груди.

Беляев меняет менажницу на столе и наклоняется, чтобы протереть поверхность влажной тряпкой. Федор хищным коршуном нависает над ним, и я наблюдаю до рези в глазах, не моргая, как его лапища опускается на узкую ладонь Беляева. Федор буквально жмет его собой к столу и елозит его рукой с тряпкой, типа показывает, насколько тщательно нужно убирать. У меня чуть поднос не падает на затылок гостя. Буквально отсюда чувствую, что Беляеву некомфортно, представляю, как его от такого напора прямо на людях, ничего не замечающих, трясет, но он стоически делает вид, что происходящее — в порядке вещей.

Едва я в их сторону с нехваткой воздуха в легких подрываюсь, Федор, четко зная, как палку не перегнуть, уже отстраняется.

— И соседний так же протри, — журчит и плывет навстречу выскочившей из подсобки Алле с сухим: — Кто-то про четвертый совсем забыл?

Беляев увлеченно трет свой столик, а я стою у него за спиной на расстоянии в пять метров с пульсирующей веной на виске, сжимая край подноса в кулаке. Оклик по имени услышав от захмелевшей компании у окна, неловко делаю шаг назад. Не время беседовать, разумеется.

Но с Беляева я больше глаз не спускаю. Стараюсь даже на кухню за ним выходить, хотя бессменные повара в нашей пивнухе — мужики ощутимой старой закалки, при которых скользкий Федор не рискнул бы проявлять свои наклонности, играя в кошки-мышки.

Пасу Беляева как чокнутый у туалета, типа мимо проходил. Боюсь теперь, бля, до трясучки. За его тонкую душевную организацию, за то, что Федор может дать борща, польстившись на новую милую мордашку.

Но ничего из ряда вон, кроме трех кокнутых бокалов, к концу смены больше не случается.

В час ночи Беляев, весь красный, взмыленный и рассеянный от количества свалившихся на него впечатлений, стягивает фартук в раздевалке, а я убеждаюсь, что Алла улизнула — может, больше мы ее и не увидим никогда. Говорю, прикрыв дверь:


— Осторожнее с Федором, — и это вообще никак не связано с тем, что Беляев занимает в моей голове больше отмеренного ему места. Я уточняю с нажимом, не дожидаясь реакции от сонного существа, прибитого непривычной нагрузкой: — Ладно?

Светлая челка Беляева смешно топорщится у него надо лбом. Раньше он всегда использовал гели, укладывая волосок к волоску, а сейчас, наверное, просто причесывается. Но с естественно растрепанной шевелюрой, если бы он мечтал кого-нибудь впечатлить, ему, бесспорно, лучше.

— Зачем? — откликается Беляев, расстегивая негнущимися пальцами рубашку, чтобы снять и переодеться в футболку. Мой взгляд сам собой дергается в сторону и вниз. — Все нормально.

— Он… неприятный тип, — цежу нехотя. Неужели Беляев заставит рассказать, что произошло на новогоднем корпорате в прошлом году? Его ж инфаркт, наверное, ебнет от одного упоминания «наших». — Просто держи с ним дистанцию. Он, бывает…

— Все нормально! — быстро и нервно перебивает Беляев, за мгновение оказываясь в футболке. — Я быстро научусь.

Ясно. Дебил либо валенком прикинулся, либо реально подумал, что речь про его неопытность в общепите, и что наезды и подкаты Федора не могут нести в себе никакой двусмысленности. Но тон Беляева сомнений не оставляет: развивать тему он не собирается. Не со мной.

— Ты… ты идешь? — спрашивает Беляев, а лицо, когда глаза поднимаю, у самого такое, будто он не уверен, что хотел задать вопрос с намеком, что нам по пути. Скорее, наверное, хотел бы убедиться, что по дороге в общагу мы как-нибудь, но разминемся.

— Мне надо заглянуть кое-куда, — вру, посматривая на наручные часы.

— Ладно. До завтра…

Беляев выходит из раздевалки. Я беру рюкзак, выхожу за ним следом и вместо того, чтобы переждать и пройти через основной, пулей бросаюсь по коридору в сторону уличной курилки. Вылетаю во двор, пролезаю в брешь в заборе и пробегаю вдоль здания, чтобы выглянуть из-за поворота.

Беляев спускается по ступенькам крыльца и устало бредет, вцепившись в лямки рюкзака, по улице мимо меня, прикрытого тенью водосточной трубы.

Проводив затылок Беляева взглядом до светофора, вновь выползаю из тени, чтобы убедиться: Федор, закрывая входную дверь на ключ, спешит в противоположную сторону.

Пару минут переждав, я направляюсь к общаге.