Вы. 12:34

А ты что сказал?

Придурок. Вторая симка тел. 12:36

Что мой злобный мелкий парень открутит ему яйца, если еще раз попытается ко мне подкатить:)

Чехол телефона скрипит в сжавшемся кулаке.

Говорил же сотню раз. Что меня бесит. Выпускной класс школы и первый курс универа — не пропасть, талдычит в ответ Макс. Не пропасть, наверное, если в тебе не метр шестьдесят с кепкой и одногруппники твоего парня, видя тебя с сигаретой в зубах у ворот альма-матер, не спрашивают, какая бессовестная мразь продала пачку семикласснику.
Хоть паспорт на лоб клей, все равно не отвяжутся. Все равно на каждом вписоне все шарахаются в сторону, когда я жму Макса к стенке и поднимаюсь на цыпочках, чтобы достать до его губ.

С силой отбиваю ответ по сенсорному экрану.

Вы. 12:36

Прикольно.

И пусть думает, что хочет.

Придурок. Вторая симка тел. 12:37

Что?) Ты не собираешься защищать мою честь?

Придурок. Вторая симка тел. 12:39

Обиделся?

Придурок. Вторая симка тел. 12:45

Ответь. Ответь. Ответь. Глеб, ответь.

Макс. Первая симка тел. 12:48

Глеб, Глеб, Глеб. Ответь.

Вот же чайка из Немо.

Вы. 12:49

Отвянь, я на алгебре.

Макс. Первая симка тел. 12:50

Мне скучно:(

Вы. 12:52

Иди развлекись с кем-нибудь добрым и большим.

Макс. Первая симка тел. 12:53

Ага! Обиделся.

Да, обиделся. На все сто шестьдесят семь с половиной сантиметров роста.

Макс. Первая симка тел. 12:54

Да не говорил я так. Просто сказал, что у меня есть парень. Точка.

Почуял, что ляпнул лишнего.

Вы. 12:55

Ок.

Макс. Первая симка тел. 12:56

Встретишь меня после пар?

Написал бы, что не встречу, и сам дорогу найдет прекрасно, но ебнусь, если мое чудо в перьях почапает до дома дворами. Зацепит пару гопарей, те непременно докопаются до микроскопических труселей, которые Макс гордо зовет шортами, потребуют пояснить за губешки в темно-вишневой помаде и серьгу-звезду в ухе.

Нет, с такими мыслями я точно ебнусь.

Вы. 12:57

Ок.

Макс. Первая симка тел. 12:59

Ты еще какие-нибудь слова знаешь?

Вы. 13:00

Алгебра, синус, косинус.

Макс. Первая симка тел. 13:02

Зануда.

Макс. Первая симка тел. 13:04

Не будет тебе минета.

Тю. Кому заливаем? Сосать мы обожаем больше, чем свою помаду из "Рив гош", которую, между прочим, отрыть еще надо. В прошлом месяце с Никой играли в Дашу-путешественницу и катались на каршеринге по городу до самого вечера, пока не нашли нужный оттенок. Ника всю дорогу причитала, что ее непутевый младший братец Глеб двинулся на Максе, Макс двинулся, потому что красится и не ссытся в таком виде по улицам ходить, а сама Ника двинулась, потому что решила помочь.

Макс. Первая симка тел. 13:05

Ладно. Разве что маленький.

Ха! Что я и говорил.

Так, стоп, погодите.

Вы. 13:06

С хуя ли минет маленький, если хер большой??

Макс. Первая симка тел. 13:07

Смотрите, как завелся;)

Издевается.

Прячу телефон под партой от бдительного ока алгебраички и строчу.

Вы. 13:09

Либо ты говоришь, что хер большой, либо я сожгу твой универ и твою квартиру. И тебя тоже сожгу за компанию. Только пса твоего себе заберу — он мне нравится.

Макс. Первая симка тел. 13:11

У моего! Парня! Самый! Большой! Член! На свете! Семнадцать! Сантиметров! Счастья!

Улыбаюсь. И как на этого дебила злиться?

Вы. 13:12

Правда семнадцать?)

Макс. Первая симка тел. 13:13

Я гуманитарий, я так вижу. Померь линейкой, ты ж на алгебре;)

Вы. 13:14

Вот сука!




* * *




Все началось, как ни странно, с приложения для знакомств.

Я перешел в одиннадцатый класс, мне стукнуло гордые восемнадцать, и я твердо решил, что пора действовать по-взрослому. Хватит слюни пускать на Витю из параллельного, хватит пялиться на каждого симпатичного парня на улице, осторожно прикидывая в уме, кто натурал, а кто гей.

Скачал приложение, настроил поиск по мальчикам и открыл для себя мир волшебного флирта и траха буковками.

Дальше буковок первое время не шел. Потом скрепя сердце стал соглашаться на фотки и взаимную дрочку по скайпу. На свидания ходить стремался жутко.

Все из-за треклятого комплекса.

Все из-за того, что Глеб — метр с кепкой роста и милое веснушчатое личико, которое каждая троюродная тетка, приезжая, тискала за щечки и визжала от умиления — хотел жесткого порева. Хотел быть сверху, хотел, чтобы на него смотрели мутными глазами и еле слышно шептали: "Вот бы он меня трахнул!"

В переписке было проще, да даже по скайпу, если небрежно растрепать челку и приглушить верхний свет, а вебку хорошенько потереть пальцем, пока изображение не станет мутным. И миленький до блевоты Глеб тут же превращался в ебыря со стажем, который раскручивал парней на виртуальный трах с трех-четырех фраз.

Ника, спалив одну из переписок, явно не знала, чему возмущаться больше. Тому, что я оказался пидором, или тому, что я полагался в поисках счастья на пошлое приложение для знакомств.

— А как же любовь, Глеб? — спросила Ника патетически. — Большая и горячая? Чтобы в самое сердце...

"Большое и горячее, — подумал я, благоразумно не став озвучивать жизненную философию вслух, — должно быть в штанах, а не в сердце".

— И без ванили обойдусь, — поморщился только и решительно лайкнул парня с ником "Сладкий Максик".

Пару недель мы с ним просто болтали. Я выяснил, что Макс учится на первом курсе факультета журналистики, увлекается портретной съемкой и косметикой, что у него есть пудель по кличке Шалун и что Макс до смерти обожает песни Тома Оделла.

Незаметно мы перешли из приложения в телеграмм и вотсап, переписывались постоянно, обменивались голосовыми даже из ванной. Я висел у Макса на трубке, пока мы смотрели ужастики на ночь, а потом по часу уговаривал его не ссаться и заснуть, потому что завтра важные пары, и Шалун разбудит на прогулку ни свет ни заря. Макс звонил мне по видео-связи из магазинов, показывая, какие шмотки собирается купить, а я звонил ему утром, собираясь в школу.

На третью неделю Макс первым заговорил об интиме.

Просто вдруг ляпнул после очередного ужастика с криповой монахиней:

— Ты бы хотел, чтобы я для тебя подрочил?

У меня чуть телефон не навернулся из рук, а пакет с чипсами шлепнулся на пол, так что я потом все утро выдувал из ковра крошки стареньким пылесосом.

— Ты? — переспросил я глухо. — Для меня?

Глупо, но я успел забыть, что Макса подцепил в том-самом-приложении, при упоминании которого Ника хваталась за сердце и кряхтела, как бабка у подъезда, про упавшую в ее глазах молодежь.

— Ну да... — Макс в окошке скайпа отвел взгляд и почесал кончик носа. — Ты же, вроде, романтику не любишь. Может, тогда сразу?.. Ну, без прелюдий. Ты мне нравишься, я тебе нравлюсь, можем перескочить стадию сюсю-мусю и сразу заняться делом.

— Нихуя себе, — пробормотал я, опешив. — И с чего ты решил, что мне нравишься?


Той же ночью мы два раза подрочили друг на друга перед камерой.

Вышло неловко, но приятно. По-особому приятно — не так, как с парнями, которых я уламывал на подобное с первых минут знакомств.

От тихих проникновенных стонов Макса у меня мутнело в башке, а сердце билось так, будто я залпом выпил два энергоса. Хотелось схватить ноут и разъебать о стенку — настолько меня вывело, что Макс не был рядом, что не толкался маленьким аккуратным членом в мой кулак и не умолял поцеловать.

Голос у Макса после этого изменился, стал тише и мягче, будто мне в уши заливали жидкую пыльцу фей с эффектом ЛСД.

Когда он звонил мне, то подолгу загадочно молчал, хихикал невпопад и шумно дышал в трубку.

Дрочка по скайпу превратилась в обязательный ритуал перед сном.

Яйца постоянно ныли, стоило вспомнить, как Макса штырило, пока он кончал на одеяло, выкрикивая мое имя так громко, что все его соседи поголовно, наверное, уже были в курсе, что Кристиан Грей из "Пятидесяти оттенков серого" сосет по сравнению с Глебом.

У меня вставал на литературе, в раздевалке перед тренировкой по боксу, на автобусной остановке по пути домой. Мне хотелось узнать, как Макс пахнет, каковы на ощупь его выбеленные химией волосы — жесткие или смягченные какими-нибудь специальными маслами?

Хотелось, чтобы его губы обхватили мой ноющий от недостатка реальной ласки член.

Макс, похоже, мучился тем же, потому что не выдержал на четвертой неделе и заявил:

— У тебя вебка, как из каменного века. И вообще... Когда мы уже встретимся?

Не знаю, что мне в голову ударило. Недотрах, желание убедиться в реальности Макса и услышать его голос вживую, быть может. Но мы наконец обменялись адресами и выяснили, что живем всего лишь на двух концах одного и того же района, а его универ я проезжаю по пути в школу.

Мы договорились встретиться на следующий же день после окончания его пар.

Только на подходе к воротам универа меня взял крепкий мандраж, и я закурил вторую сразу, как выкинул в урну первый бычок.

Только тогда я сообразил, на что пошел. Все фотки в моих соцсетях — черно-белые, то в профиль, то с прикрытым маской лицом — даже примерного представления не давали о том, как я на самом деле выгляжу. Что уж говорить о зернистом изображении с вебки, предусмотрительно затертой пальцем.

Макс узнал меня сразу, а вот я его — только когда он подошел вплотную, заправив белую прядь за ухо с серьгой-звездой, и поздоровался.

Все надежды на то, что личная встреча не так уж плоха, упали и разбились вдребезги.

Макс оказался на голову меня выше. Еще и шорты носил такие короткие, что его длиннющие ноги казались и того длиннее. Он выглядел в жизни красивее, чем на фотках и при видео звонках.

А я предстал перед ним настоящим Глебом.

Костлявым, низким, с веснушками по всему лицу.

— Тебя взгляд выдает, — заметил Макс с неуверенной улыбкой после третьей моей сигареты, которой я решил спастись от гробового молчания. — Злющий... Типичный Глеб.

Макс все то время, что я дымил, стоял, привалившись плечом к створке ворот и согнувшись в три погибели, но даже так был ощутимо выше.

"Твою ж мать! — подумал я с содроганием. — Захуя я вообще дернулся дальше приложения и траха буковками?"

Мы молчали, явно не зная, как заговорить о проблеме, которая и так о себе кричала громче любых слов.

Я предложил проводить Макса до дома, он согласился.

Шли медленно, изредка перебрасываясь тупыми замечаниями про погоду и встречающихся по пути дворовых кошек. И это после километров переписки и сотен минут болтовни обо всем на свете.

Я нес сумку Макса — просто, блядь, классический джентльмен — и то и дело ловил себя на мысли, что мы выглядим смешно. Школяр, который из последних сил храбрится и строит из себя крутого, и студент чуть ли не модельной внешности, из необходимости шагающий рядом. Я все думал, что Максу, должно быть, жутко неудобно отшить меня прямо сейчас. Сказать: "Знаешь, тут осталось недалеко, и сам дойду, окей?"

Меня прошиб холодный пот.

Как только представил, что Макс не ответит вечером на звонок. Не посмотрит со мной новый ужастик и не будет искать моей защиты от ночных кошмаров.

Мы остановились у его подъезда.

Поторчали немного в тени большого пыльного дуба, и я нехотя отдал Максу сумку. Тишина чуть не выдавила мне барабанные перепонки, как и напряженное ожидание стандартной отмазки "созвонимся", после которой начнется глухой игнор.

Макс посмотрел на меня долго, до мурашек по коже головы, а потом вдруг наклонился и быстро клюнул в губы.

Я успел только почувствовать слабый привкус его вишневой помады, прежде чем он отстранился, залившись румянцем, пробормотал "пока" и нырнул в подъезд.

Вечером Макс позвонил мне по скайпу и, когда я, охуев, ответил на звонок, на который даже не надеялся, выпалил:

— Ты проводишь меня завтра до дома? Я... я обещаю больше не тупить и не молчать... Я просто жутко стесняюсь. Не ожидал, что у меня язык отнимется... Когда ты на меня посмотрел вот так, вживую...




* * *




Макс ждет меня во дворе после тренировки по боксу.

Увлеченно читает что-то в телефоне и перехватывает поводок из руки в руку, пока Шалун носится вокруг него энергичным вихрем, высунув язык.

Месяц апрель на дворе.

Вечер, и духота стоит такая, будто вот-вот грянет ливень.

Заметив меня, Шалун с лаем и визгом тут же бросается навстречу и тянет за собой Макса. Тот отлипает от телефона нехотя, и в мою воспаленную башку забиваются нехорошие подозрения.

— Привет, — Макс оглядывается и, убедившись, что остальные ребята из секции еще не вышли на улицу, наклоняется. Я тянусь выше, перекинув лямку спортивной сумки через плечо, и целую его почти невесомо, легонько касаясь ладонью мягких волос. На Макса невозможно злиться, просто, блядь, невозможно.

Меня ведет от вкуса его вишневого бальзама для губ и нежности поцелуя.

Вся злость мгновенно испаряется, как и не было, в голове скачут веселые пони, и в мыслях проклевывается гордое и придурковато влюбленное: "Мой мальчик встречает меня с тренировки".

Проскочили, называется, стадию сюсю-мусю.

До сих пор наверстываем.

На прошлой неделе вот внеплановый ужин при свечах устроили, чуть не спалив Максу брови.

— С кем переписываешься? — спрашиваю, когда мы выдвигаемся в сторону его дома. Макс невыразительно дергает плечом, от телефона по-прежнему не отлипая:

— Просто читаю.

Поводок Макс сует мне в руки — типа, Шалун меня лучше слушается на прогулках. И ведь правда, зараза кучерявая, шагает, будто образцовый пес, у моей ноги, предано заглядывая в рот.

— Что читаешь? — спрашиваю, а сам думаю, как докатился до того, что лезу в личное виртуальное пространство Макса без спроса, заводясь и ревнуя.

— Нашу переписку, — отвечает Макс предельно спокойно, и я чуть не отпускаю поводок.

— Зачем? — действительно, зачем? Вот он я — общайся сколько влезет.

— Интересные факты ищу, — цедит Макс, и до меня медленно доходит, что он злится на меня. Злится, должно быть, уже весь день, отсюда это необычное спокойствие в голосе и рожа кирпичом. — Вот, например, что ты мне написал через день после нашей первой встречи в реале: "Я думал, ты сбежишь, как только меня увидишь. Ты такой высокий и рядом такой карлан-задохлик".


— Макс... — начинаю, но он резко меня перебивает звенящим от злости голосом:

— Или вот. "Не представляю, каково тебе. Наклоняться каждый раз. Ну и вообще... Не знаю, чувствуешь ли ты себя так, как хочешь чувствовать рядом с любимым парнем".

— К чему это? — спрашиваю хмуро.

— К тому, Глеб, что так нельзя, — взрывается Макс и резко останавливается. Я встаю рядом, да даже Шалун послушно садится без команды и смотрит на нас, будто мировой судья. Макс смотрит на меня, нервно покусывая губу. — Ты же знаешь, что "мелкий" сегодня утром относилось к возрасту? Типа "ха-ха, мой парень учится в школе, но он так крут, что разобьет тебе ебало, если будешь подкатывать ко мне", — Макс тяжело вздыхает и с силой трет переносицу. — Тупая шутка, знаю, прости. Но ты серьезно до сих пор думаешь, что меня ебет твой рост или твоя комплекция? Что мне неудобно и стремно наклоняться, когда мы целуемся? Или неловко перед друзьями на тусовках, когда мы пьяные обжимаемся, и это ты меня лапаешь за задницу, а не я тебя?

Молчу, не ожидав такого напора и задушенной ярости в его словах.

Мы раньше касались этой темы только вскользь, всегда полушутя. Наверное, мне действительно не хватало серьезного подтверждения. Что со мной ему комфортно так же, как и мне рядом с ним.

— Знаешь, Глеб, — произносит Макс вкрадчиво, сощуриваясь. — То, что мы познакомились в приложении с сомнительной репутацией, вовсе не значит, что я искал себе мачо или альфа-самца для секса... Ладно, может и искал на первых порах. Но я пошел общаться в вотсап и телегу с парнем, от которого у меня чертовы бабочки запорхали в животе. И мне плевать было, как ты выглядишь, вот честно. Потому что с тобой я почувствовал себя в безопасности, почувствовал себя нежным, сексуальным, забавным... И ты, кстати, внешне оказался куда круче, чем я представлял.

Макс качает головой, а я сглатываю здоровенный ком, вставший поперек горла.

Хочу подойти ближе и обнять его, но Макс резко вырывает поводок из моих рук и буркает:

— Погнали уже, душно на улице.

До дома доходим в натянутом молчании.

Моем лапы Шалуну, и тот немедленно, изможденный прогулкой, заваливается спать на лежанку.

Макс, не глядя мне в глаза, говорит, что тоже бы освежился, и уходит в душ.

А я наматываю круги по кухне и пытаюсь найти первопричину собственной тупости. Зачем было беситься и питать почем зря собственную паранойю? Макс ни разу не дал повода засомневаться. В том, что его не волнует. В том, что он действительно не понимает, почему я не могу посадить его себе на колени в кругу общих приятелей. В том, что ему хорошо со мной.

А я бешусь на пустом месте, места себе не нахожу из-за идиотских загонов.

Не выдержав, я поддеваю задвижку универской карточкой-пропуском Макса, захожу в окутанную паром ванную и скидываю одежду на табуретку.

Одергиваю шторку и становлюсь на влажный кафель, дожидаясь, когда Макс уберет мокрые волосы с лица и смахнет воду с ресниц. Чуть растерянный, но явно приятно удивленный компанией, которую я ему раньше не составлял, отмазываясь от совместного душа. "Устал", "не хочу", "потом" — брехня. Полон энергии и хочу прямо сейчас.

— Ты чего? — спрашивает Макс тихо, когда я кладу руку на его задницу и притягиваю ближе, чтобы обнять.

— Прости, — бормочу в мокрое плечо Макса, и он смешно ежится — боится щекотки. — Я долбаный эгоист.

— Дошло наконец? — ворчит Макс, но я чувствую улыбку даже в его голосе. Он отшучивается со смешком: — Минет все равно не заслужил.

— Не заслужил, — соглашаюсь, несильно покусывая остро выступающую ключицу и тут же зализывая. Макс вздрагивает и шумно выдыхает. Чувствую животом его твердый член, и меня всего выкручивает от предвкушения. Зачем только отказывал нам обоим в удовольствии? — Повернись, малыш.

Макс послушно становится ко мне спиной, и я трусь собственным стояком о его бедра. Целую между лопаток, ловлю губами струйку теплой воды, стекающей по его спине.

— Ты же... — начинает было Макс, но запинается, когда я накрываю рукой его яички и оттягиваю, глажу большим пальцем за мошонкой. Готовый еще с утреннего секса, чувствительно отзывающийся на прикосновения.

Обожает, когда я его трогаю, когда называю мокрым и сладким.

— Не люблю секс стоя? — подсказываю, с нажимом провожу по краям дырки. Макс упирается ладонями в стену и замирает, будто боится, что это ему мерещится. Тянусь к его уху и шепчу, не чувствуя ни стыда, ни смущения, ни намека на неловкость, только возбуждение от близости Макса и желание сделать ему хорошо: — Просто расставь ноги пошире, ладно?

Макс судорожно кивает и делает, как велю.

Мой член удобно ложится в ложбинку между его оттопыренных ягодиц.

— Скажи, если будет неудобно, — кладу руку поверх его ладони, вцепившейся в душевую стойку, переплетаю наши пальцы и немного подаюсь навстречу, вжимаясь в его упругую задницу стояком.

Макс тихо стонет: его самообладание всегда дает слабину уже на прелюдии.

— Глеб, — тянет он жалобно, и я вижу, опуская взгляд, как поджимаются пальцы на его ногах, — трахни меня... Ну же...

Классно.

Так классно чувствовать, как его колотит, когда он хочет меня внутри.

Прикрываю глаза, свободной рукой помогаю себе и давлю на расслабленную дырку головкой, мокрой от теплой воды, клубничного геля и выступившей смазки.

В Максе тесно и горячо.

Он выгибается, стоит войти в него на половину длины, и упирается ногами в края душевых бортиков. Опускает голову, вжимается в полку. Подмахивает с недовольным мычанием, когда замедляюсь на мгновение.

Не понимаю, почему. Но каждый чертов раз, возвращаясь в него, двигаясь настойчивее и быстрее, поглаживая его яички снизу, я с замиранием сердца чувствую, насколько соскучился. Даже если был в нем утром или пару часов назад.

Хватаю Макса за бедра.

Подтягиваю еще ближе, насаживаю на себя до гортанных стонов взахлеб — моих и его — и протяжного звона в ушах. Удовольствие крепнет, становится так хорошо, когда Макс принимает меня целиком, что подкашиваются колени и мутнеет в глазах.

Я вбиваюсь в него сильно, почти грубо, как мы оба любим, и в какой-то момент Макс звонко вскрикивает:

— Глеб! — хватает мою ладонь и тянет к своему стояку, обильно кончая мне на пальцы.

Дохожу в два последних толчка, глубоких, медленных.

Обнимаю осоловевшего от оргазма Макса со спины и вынимаю член, пачкая его бедра спермой.

Мы стоим без движения под теплыми струями воды еще немного, пытаясь отдышаться. Потом Макс оборачивается, улыбаясь, и берет с полки тюбик, выдавливая гель для душа на ладонь.

— Офигенно, — комментирует Макс, намыливая мне плечи и грудь. — Мне понравилось.

— Мне тоже, — признаюсь честно, улыбаясь ему в ответ. — И почему раньше никогда так не делали?..

— Даже не знаю, — закатывает глаза Макс. — Может, потому что нам мешал небольшой трогательный комплекс?.. Спасибо, Глеб.

— За что? — спрашиваю, хотя и так знаю, о чем он. Понимаю, как Максу важно было это узнать.

Макс тянется за поцелуем и говорит у самых моих губ:

— Спасибо, что поверил — мне с тобой хорошо...