      Игорь


Сажусь на корточки и принимаюсь подбирать с пола рассыпавшиеся ромашки. Давид тотчас оказывается на одном уровне со мной, но встречаться с ним взглядами боюсь после того, как тетя Оля чуть не застала нас за поцелуем в ее прихожей.

Давид бережно пристраивает несколько веток на локте, а оставшиеся отнимает настойчиво из моих разжавшихся пальцев.

— Можно у вас вазу попросить? — спрашивает Давид, поднимаясь на ноги.

Проклясть хочется хрипотцу в его голосе, от которой жар, клокотавший в груди последние минут пять, резко стекает в трусы. Понятия не имею, почему реакция Давида на ромашки кажется мне такой горячей. Ему действительно понравилось. Стоит и прижимает растрепанный букет к груди, как… нет, не олимпийское золото, которое, если верить его словам, Давиду было не нужно. Но как нечто несравненно дорогое.

Готов дарить ему ромашки каждый день, чтобы видеть это выражение на его лице. Ну, может, с каждой зарплаты.

Черт, и о чем я вообще думаю?..

— Конечно, сейчас найду! — Тетя Оля тащит Давида обратно на кухню.

Переждав несколько секунд замешательства, заворачиваю в ванную, чтобы умыться и остыть, но один раз только успеваю плеснуть в лицо ледяной водой, как слышу щелчок задвижки.

— Ты что творишь? — спрашиваю оторопело, выпрямляясь над раковиной, и смотрю на улыбку Давида в отражении зеркала. Давид в один шаг оказывается вплотную и обнимает меня из-за спины. Извиваюсь в его руках ужом. Шиплю испуганно под разогнавшийся скачком пульс и шелест воды из-под крана: — Там же тетя Оля…

— Я быстро, — обещает Давид шепотом, подцепляет мой подбородок пальцами, заставляя повернуть голову, и дарит продолжение оборвавшемуся в прихожей. Затыкает мой рот глубоко, дерзко, уже не так, как мы целовались до этого. Будто… я совсем-совсем его. И он это знает. — Все… — Давид отрывается от моих губ, чтобы коротко поцеловать в затылок. Деревенею, когда его ладонь касается моего зада. Это даже не шлепок. Так собственнически подержал и сжал, что у меня от возмущения и восторга не находится слов. — А то палево какое-то.

Да что ты, блядь, говоришь?!

Давид выходит из ванной.

Мне требуется еще минута одиночества, чтобы осмыслить произошедшее. Выбежав за ним в коридор и перехватив Давида в прихожей, посмотрев в его искаженное злостью лицо, я был ровно на волосок от обреченной уверенности, что он пошлет меня нахуй. Но после ослепительно яркой вспышки его эмоций и внезапно осыпавшихся, как ромашки на пол, слов я уже знал, что ничто не кончено. И никогда, похоже, не заканчивалось.

Спонтанно, от облегчения, отравленного пониманием, что могу потерять Давида из-за очередного приступа трусости, почувствовав яснее всего на свете, что второй раз бегство от правды мне с рук не сойдет, я признался на голом адреналине, что разрешал себе думать о нас.

И что теперь?

Задаюсь этим вопросом, гипнотизируя Игоря-из-отражения, но он не дает ни единой подсказки.

Будем встречаться? Держаться за руки типа? Гулять вместе? Целоваться больше, чем есть сейчас? Заниматься тем, что делали в раздевалке, под звон колоколов в моей башке? Делать… другие приятные вещи?

Какую из дверей я открыл, когда сказал Давиду, что безумно часто представлял его рядом с собой — и, походу, перепутал влажные мечты с реальностью.

Пора выходить.

Нехотя кручу вентиль крана и заставляю себя сделать пару шагов к двери. Плетусь на кухню и застаю тетю Олю и Давида за столом, на котором уже появились заварочный чайник, три кружки и яблочный пирог.

— А я как раз говорила Давиду… — сообщает тетя Оля, будто я отлучался в туалет и сцена в прихожей померещилась мне в бреду: Давид, по крайней мере, устроившийся в моем плетеном кресле, выглядит невиннее ромашек в вазе на подоконнике, — …что собираюсь в Турцию по горящей путевке.

— М. Круто… — откликаюсь, опускаясь на прежнее место Давида. Будет чертовски неловко отодвигать табуретку, но колено Давида, расслабленно развалившегося в кресле, упирается в мое под столом, и я с трудом могу думать о чем-то другом. И все же, набирая в легкие воздуха, я упрямо и серьезно заканчиваю мысль: — Тебе не помешает отдохнуть.

— А то я так устала, так устала, — с нотками сарказма отзывается тетя Оля, усмехаясь, и наливает чай в мою кружку. — Но должно быть здорово. Только кошку кормить надо кому-то.

— Какую кошку? — переспрашиваю удивленно. — У тебя же нет кошки.

— Обещала знакомой взять на передержку вот буквально послезавтра. — Тетя Оля нарезает пирог и не видит, конечно, зато очень остро чувствую я, как Давид поддает легонько своим коленом по моему. Что бы это ни значило, не собираюсь на него оборачиваться. Вижу боковым зрением, что он весь извелся в кресле, пытаясь привлечь мое внимание, не окликая вслух, но я боюсь, я тупо не вывезу смотреть на него спокойно, а потому разглядываю с преувеличенным интересом японский узор на чайнике. Тетя Оля спрашивает: — Если я тебя попрошу на ночь приезжать ко мне кошку покармливать и лоток менять, сможешь так недельку пожить? Не сильно напрягу? Или далеко до университета по утрам?

Давид снова пихает меня коленом, и меня подмывает пихнуть его в ответ, чтобы перестал.

— Нет, конечно, буду приезжать, никаких вопросов, — отвечаю уверенно. Тетя Оля так много сделала для меня. Неделя пустяковой помощи — самое малое, чем я могу ее отблагодарить.

Давид затихает, оставляя попытки выбить из меня хоть один взгляд в его сторону.

Пьем чай с пирогом, обсуждая обещанные тете Оле по путевке экскурсии, а после мы с Давидом помогаем ей помыть посуду и начинаем собираться в обратный путь.

— В гости почаще заезжайте, — требует тетя Оля уже на пороге, передавая натянувшему парку Давиду ромашки, бережно замотанные в сухую газету. — Когда вернусь в Москву, конечно… Ну и, Игореш, подожди, дам тебе сразу второй комплект ключей. В пятницу приедешь? Я тебе постелю в маленькой, хорошо? Давид, а ты не пропадай. Смотри, чтобы он там ногу не нагружал, ладно?

Тетя Оля отдает мне связку. Попрощавшись и обнявшись два раза — «Через порог куда? Нельзя, обратно шагайте», — мы с Давидом выходим в подъезд и спускаемся на улицу.

Идем к остановке в метре друг от друга, и легкая паника, было ослабившая тиски в квартире тети Оли, вновь берется за старое, поджимая мне ребра.

Давид идет нараспашку, покачивая букетом в газетке в опущенной руке. Зябко смотреть на него, хочется… не знаю, застегнуть ему молнию и напомнить ворчливо, что на улице уже не август и даже не начало сентября. Но больше, разумеется, тянет выяснить, зафига он пихался под столом там, на кухне, и почему сейчас, невозмутимо закуривая сигарету и щурясь от опустившейся на район мелкой мороси, он не роняет ни слова и не спешит объяснять странности в своем поведении.

На остановке, встав дожидаться автобуса, не выдерживаю этого вида, вспоминая, как мне похуевело от сигареты из пачки Аллы — ровно той же марки, что и у Давида, — тянусь к его руке и неловко выдергиваю вторую закуренную из его пальцев.

Давид смотрит одновременно весело и недовольно, как я, достав десятирублевую монету, осторожно стряхиваю тлеющий уголек на тротуар, бычкую сигарету о край и протягиваю обратно.


Что-то родом из Владивостока.

Помню, когда Давид только притащил с улиц паршивую не привычку еще даже, а дешевый понт перед одноклассниками, он курил одну сигарету в день в три захода, каждый раз неаккуратно бычкуя о монеты, ключи, ветки деревьев. Под конец срока эксплуатации на эти мятые монстры-окурки, которые Давид держал под пленкой не менее мятой пачки, было страшно смотреть.

«Брошу», — слышал я примерно тысячу раз под беззаботные смешки. А теперь он закуривает вторую сразу после первой? Плевать на олимпийское золото, но на его легкие в перспективе всей жизни — нет.

Не могу понять значения его долгого взгляда. Давид улыбается краем губ, забирает сигарету и засовывает обратно в пачку, и слова против не сказав.

В автобусе едем молча, но напряжение неразрешенного вопроса так плющит виски, что на подъезде к метро я не выдерживаю и спрашиваю, как мне кажется, достаточно небрежно, чтобы прикинуться, будто секунду назад вспомнил об этом, а не гонял в мыслях всю дорогу:

— Ты чего хотел? — прокашлявшись под его изумленным, вернувшимся из прострации взглядом, поясняю: — На кухне. Ты чего-то сказать… хотел?

Еле сдерживаемое веселье в выражении лица Давида быстро сменяется какой-то неясной опаской. Будто он тщательно подбирает слова, пытаясь оформить мысль, резко переставшую казаться ему такой уж забавной и легкой для обсуждения. Думает долго и наконец, когда автобус тормозит у метро, Давид, пропуская вперед двух девчонок из середины салона, туманно и явно менее уверенно, чем собирался, поймай я ответ в его глазах на кухне, бормочет, подгоняемый временем:

— Да так… Подожду, когда до тебя дойдет, что ли…

Начиная с сегодняшнего утра со мной столько произошло, что мой разум категорически отказывается цепляться за подсказки, которые наверняка присутствовали.

Спотыкаюсь на последней ступеньке автобуса.

Меня выжало хуже, чем лимон в мощной лапище Кости, нашего бармена. Не успеваю понять, в какой конкретно момент, пока шагаю за Давидом к метро, меня накрывает тяжелым чувством усталости. Хочется чего-то простого, ясного, чему не надо искать объяснений. Например, одеяла, стенки, в которую уткнусь и забудусь хотя бы на час в компании ненавязчивой электроники в наушниках. И объятий, за которые не надо себя проклинать, если… сейчас они чуть-чуть нужны и ему.

— Устал? — спрашивает Давид проницательно на эскалаторе в метро, встав на ступеньку ниже. У меня все на лице, наверное, написано, и меньше всего я хочу взваливать на него нытье о своей перегруженной впечатлениями голове, но кивок случается сам собой. Давид сдвигает ладонь выше по ползущему поручню, и для окружающих, быть может, случайно, но на деле специально и в такой верный, нужный как воздух момент задевает мою ладонь. Он ловит мой взгляд и просит негромко: — Потерпи, скоро приедем.

В дороге, под покачивание вагона и размеренный шум, меня вырубает. Включаюсь я, когда Давид мягко подталкивает меня плечом, на котором я заснул, уже на нашей станции.


      Давид


Черт меня дернул, поддавшись приливу эйфории, все здравомыслие выжравшей на своем пути, пихать Игоря коленкой под столом и пытаться прямо там, при Ольге, намекнуть ему, слишком серьезному и сосредоточенному на высокой миссии помощи и благодарности за тетину любовь, чтобы прочухать, как настойчиво ему предлагают свободную хату на неделю.

Намекнуть, что мы не просто спалились — мы сорвали джекпот.

Нет, серьезно, я умею думать не членом?

Игорь загонялся, похоже, всю обратную поездку на автобусе, потому что нервный вопрос «Ты чего-то хотел?» меня быстро разуверил в том, что Игорь вообще… готов планировать что-то в подобном ключе. Я едва выбил из него признание, что он не ставит крест на нашем будущем, чтобы с лету предложить ему совместить приятное с полезным? Этого я хотел? Набиться к нему в кровать в отдельной хате, где не будет лишних ушей и глаз, где мы будем только вдвоем, где я сделаю с ним все, что представлял последние дни в красках, от которых становилось трудно ровно дышать?..

Да, хотел.

Но не ценой же короткого замыкания его нервной системы.

Теперь веду Игоря, вялого и разбитого после короткого сна, за собой к общаге и в душе не ебу, как исправить нелепую ситуацию. Успокоить его: он не пропустил в моих дебильных и несвоевременных намеках ничего фатального вроде того, что я бросаю его прямо тут и сейчас. И одновременно не поставить Игоря перед фактом, что зверски хочу его.

Но хочу я не просто его.

А чтобы и он хотел меня в ответ.

Сейчас, потом — неважно.

И я порвусь, сука, пополам, а штаны больше не спущу, пока не буду твердо уверен, что мы делаем это так же, как в раздевалке сегодня утром. И Игорю в моменте башню рвет по мне, и он собирается нахер послать установку, будто он этого не достоин, зато заслуживаю я.

На подходе к общаге пишу сообщение в группе «Карты, деньги, три ствола» — Санек помешан на Гае Ричи. И на членах, если мерить количеством шуток с участием хуев и фаллических ассоциаций.

«Вы: Братва в комнате??»

Сообщения летят моментально, разрывая телефон.

«Санек: К ночи буду, хз».

«Влад: Бля. Если вы там с Диной, я примчу с ВДНХ как можно скорее!! xD сам просишься на облом».

«Санек: Да наяривать он там будет сто пудов)»

«Санек: Но можешь присоединиться:D»

Был бы другой день, я бы сцепился с Саньком шутка за шутку, но сегодня совсем неподходящий случай. Печатаю быстро, стараясь не выпускать из поля зрения плетущегося рядом Игоря:

«Спасибо. На пару часов, ок?»

«Санек: Братан, у Владоса рука тебе дрочить отвалится за пару часов)»

«Влад: Нахуй иди XD»

«Влад: Не, видал какой вежливый? “Спасибо”, епт. Там чет серьезное, гарантирую».

«Два часа, — печатаю, надеясь, что Санек и Влад будут достаточно нелюбопытны для того, чтобы бросить ради меня все свои дела. — СПАСИБО».

— Пойдем, — говорю уже вслух, заметив, что Игорь собрался завернуть в коридор первого этажа, и киваю на лестницу, — ко мне?

— К тебе? — переспрашивает Игорь глухо.

На его щеках проступает постепенно краска. Он просыпается, и что хуже: он начинает думать, что ему делать сейчас противопоказано.

— Поспишь, — говорю, что и собирался. — В тишине. Моих нет — пару часов не будет точно.

— Я могу… поспать у себя, — неуверенно откликается Игорь, но на автомате, с неявным, но читаемым облегчением, будто мое предложение снимает груз выбора дальнейших действий с его плеч, шагает за мной на ступеньку лестницы.

— А можешь у меня, — произношу ровно.

Игорь пожимает плечами неловко.

Мы действительно поднимаемся по лестнице, одновременно ускоряя шаг, чтобы не столкнуться с обладателями голосов, которые слышим на пролет выше.

Проходим пустым коридором, никем не замеченные, и оказываемся у меня за дверью.

Пока Игорь мнется в крохотной, метр на метр, прихожей, как зовем мы ее с пацанами, пристраивая куртку на крючке и стягивая кроссовки, я разуваюсь. Нахожу в санузле одну из чистых трехлитровых банок Влада, в которых ему передают соленья из дома, наполняю водой и распутываю ромашки из газетного свертка.


— Проходи, — приглашаю, установив букет на подоконнике, и кивком указываю на родной первый ярус убитой двуспальной кровати, к счастью, заправленный еще с утра.

Я бы пригласил Игоря в местечко пошикарнее общажной комнаты, стены в которой навевают унылые мысли о поликлинике, а не растаявший с концами шлейф духов Санька подсказывает, что до ночи его займет свиданка. Но выбором я пока ограничен, да и Игорь, походу, настолько убит поверхностным сном в вагоне метро, что без лишних заминок, выяснив, где моя койка, проходит и присаживается в изножье.

Я немного в ступоре от того, что вижу Игоря в своей комнате, положившего ладони на колени светлых джинсов и осторожно озирающегося по сторонам. Судя по остановкам его взгляда на PSP на столе, спортивной сумке с брелоком в виде сложенной в «фак» руки и перекинутой через спинку стула черной толстовке, Игорь в безошибочных поисках всего, что принадлежит мне.

Не сразу, отмерев, дергаю створку шкафа и напоминаю себе с раздражением, зачем вообще привел его. Достаю одну из футболок посвежее и кидаю Игорю. Ворот водолазки ему явно жмет. Достаю следом домашние штаны. Не в джинсах же ему спать.

Боже. Блядь.

Я привел парня, который мне нравится, к себе поспать: в самом буквальном из смыслов. Пожалуй, ничего удивительного в том, что я до сих пор девственник.

Но думать об этом я не намерен.

Не здесь, не сию секунду, пока Игорь молча, подняв на меня голубые глаза, ждет… когда я проявлю каплю такта и отвернусь.

Резко утыкаю морду в шкаф. Сглатываю, и пока шуршит одежда, которую он торопливо снимает, переодеваюсь в домашнее сам.

Тянет к нему, хоть волком вой.

Захлопнув дверцу шкафа, оборачиваюсь, вновь поймав долгий взгляд голубых глаз, иду к кровати и сажусь рядом с Игорем. Моя рука машинально взлетает выше и придерживает его за крепкий локоть, едва пытается, вспыхнув, отодвинуться и освободить больше места.

Мне не нужно личное пространство, дурила. Мне нужно, если позволишь, твое…

Игорь застывает на мгновение, но его, кажется, гнет в мою сторону тоже. Иначе я не могу объяснить того, что он без промедления и нездоровых признаков паники, когда отпускаю его и глубже отползаю от края кровати к стенке, пересаживается между моих разведенных ног.

Тихо вздохнув, Игорь медленно отклоняется назад и позволяет мне, почти коснувшись грудью его спины, устроить ладони на его напряженных плечах. Мягко сжимаю сильные бедра Игоря своими, ловя в них тонкую дрожь.

Почему-то до сих пор не целую вихрастый светлый затылок. Разминаю, получив молчаливое разрешение, заднюю сторону его шеи под воротом моей серой футболки большими пальцами. Просто касаюсь прохладной кожи, растирая, как Игорь всегда любил: пожестче, с нажимом — после выступлений на кольцах. Принимаю с необъяснимой радостью под ускорившийся пульс, как он подтаивает постепенно, пока мну его плечи. Становится таким… тихо спокойным, сытым от массажа.

От него пахнет Игорем и мной.

Он взвивается невольно, когда мои пальцы без нужного нажима, а потому, должно быть, щекотно трут его от лопаток и ниже.

— Прости, — шепчу хрипло в холодное ухо.

— Ничего… — черт подери, этот голос. Меня прошибает разрядом чистого электричества от того, какой он лениво тягучий, полный удовольствия, несмотря на попытки Игоря вернуть в него нейтральные ноты.

— Поспать надо, — пробивается что-то трезвое сквозь застилающий голову туман. Нам обоим не хватило дивана в общей гостиной на пятом этаже накануне ночью, а Игоря сверху добило слезами, нервами и переизбытком эмоций, катализатором большинства из которых, наверное, стал я. — Час-другой…

— Не хочу уже… — врет Игорь тихо, повернув ко мне голову, за что получает короткий поцелуй в край губ.

Игорь прикрывает глаза, издавая еле слышный горловой звук, перебитый неровным выдохом. Тяну его за собой глубже на кровать и, развернув за плечо, укладываю на спину.

— А надо, — настаиваю, склоняясь над его лицом, и целую в недовольно наморщенный нос, в приоткрытые губы, играя языком с кончиком его языка, скользнувшего мне в рот.

Пиздец. Игорь понимает хотя бы, как дразнит меня своими капризами?

Как заводят его ладони, вдруг оказавшиеся у меня на спине.

Что-то подсказывает мне, что такое с ним возможно только после массажа, на грани отключки, где он явь не отличает от сна.

Но, будь я проклят, я же позволяю нам сладкую, неслабо возбуждающую минуту ленивых объятий и глубоких поцелуев. Игорь расслабленно лежит на спине, а я накрываю его всем телом сверху, просунув колено между его призывно раскинутых ног.

На ощупь нахожу край подушки и подсовываю под его голову. Но отстраниться не нахожу сил в момент, когда моя и его футболки задираются, и я чувствую прикосновение к животу мягких волосков под его пупком. Провести бы языком по его рельефному жесткому прессу. Заставить стонами умолять взять его в рот и немножко пососать.

— Игорь… — зову, не открывая глаз, в его влажный, охуительно горячий рот.

— М-м-м? — откликается он сонно, перебирая волосы на моем затылке.

Я должен его уложить.

— Успеем, — обещаю, с трудом заставив себя сдвинуться в сторону и лечь рядом, оставив одну ногу закинутой на его бедро.

— Да… — откликается Игорь после паузы, явно вытаскивая себя из дремы для этих слов, пока я тянусь к краю матраса за телефоном, чтобы поставить будильник, — теперь понял… кажется…