Через три дня Мерфи объявил, что они отправятся на первое совместное задание.

— Только я, Тайлер, Ящер и Сирен, — озвучил он, собрав всех в гостиной.

Рико возмущался, настаивая, что Тайлеру далеко до идеальной формы и сноровки, но Мерфи остался непреклонным.

— Ты, — обратился он к насупившемуся Рико, — нужен мне в другой части города. Вместе с Хьюго и Хлои проберетесь в пункт приема товара Алонзо в порту, наведете там беспорядок. Сирен пожертвует одним из своих каналов: вы клюнете на ложную информацию о том, что сегодня в город прибывает партия гоночных тачек. Направьте людей Алонзо по ложному следу — пусть думают на спланированный… но неудачный грабеж.

— Как будто мне нужны бабки? — кисло уточнил Рико, скрестив руки на груди.

— Именно. — Мерфи улыбнулся краем губ. — Пока можем разыгрывать карту твоей мести за заблокированные счета и бунта капризного наследника, отлученного от финансов династии, будем ее разыгрывать.

— Прелестно, — буркнул Рико. Тайлер бы не назвал его сильно раздосадованным ролью прикрытия, но Хьюго все равно пересел на диван к Рико и успокаивающе сжал его руку.

— Тебя не раз видели в «компании пирокинетиков», — сказал Мерфи, изобразив пальцами кавычки, — поэтому Хьюго и Хлои пойдут с тобой. А мы тем временем заглянем в частную клинику в Ленноксе. Пора собирать доказательства причастности Колуччи к опытам над морфами.

После общей встречи в гостиной Мерфи незаметно кивнул Тайлеру в сторону. Воспользовавшись тем, что Ящер принялся опрашивать всех о пожеланиях к обеду, а Хьюго — спорить с Хлои, кто поведет арендованный джип на задании, они закрылись вдвоем в кабинете.

Мерфи опустился в кресло, откинулся затылком на спинку и уставился в потолок, а Тайлер присел на край большого дубового стола, освобожденного от документов.

— Нервничаешь? — первым заговорил Тайлер, задавив пресловутую гордость. Они три дня не разговаривали. И пусть Тайлер еще злился немного, ему не хватило упрямства сделать вид, будто он забил на попытки разделить с Мерфи его мысли и планы.

— Да, — признался Мерфи, медленно опустив на него серые глаза. Кажется, он смертельно устал держать все в себе. Потому что выложил вдруг без гребаной загадочной недосказанности: — В прошлый раз мы узнали о клинике на три месяца позже. Многие из морфов, над которыми проводили опыты, погибли к тому времени. Поэтому мне пришлось… — по лицу Мерфи пробежала судорога, — пришлось врать Сирен. — Он перехватил скептический взгляд Тайлера и произнес глухо: — Это другое… Врать о прыжке — абстракция. Врать каждым действием — полная жесть. Я подталкивал Сирен к поискам по нужным каналам. Знал, где достать информацию, но обставил все так, будто Сирен… сама наткнулась на зацепку. Я намеренно ускорил процесс ее поисков, чтобы подтасовать события.

— Зато теперь, — обдумав его слова, протянул Тайлер, — у нас есть возможность спасти невинные жизни.

— Хорошо… Но с сегодняшнего вечера все пойдет по-другому, — пробормотал растерянно Мерфи. Он сунул ладонь в карман и намотал на большой палец цепочку от часов. — Несколько спасенных жизней — несколько переменных, которые вмешаются в ход событий и неконтролируемо его изменят. Мы не пройдем больше той же дорогой. Без понятия, что будет ждать нас впереди.

— Ты сам сказал, нам нужен свежий взгляд и свежий подход, — напомнил Тайлер прагматично. — Прошлый план не сработал. Нет смысла повторять то же самое.

— Знаю! — огрызнулся Мерфи. Он провел ладонью по лицу и выдохнул сквозь пальцы: — Знаю… Черт. Просто мне… не по себе.

«Ты не привык играть вслепую, — подумал Тайлер. — И мы все сделаем куда больше вещей, которых ты от нас не ожидал».

— Я буду рядом, — сказал Тайлер прежде, чем успел задуматься. Потому что это нужно было Мерфи? Или нужно было ему, вырванному из хаоса принятых решений, обретшему с появлением Мерфи Маллена средства для исполнения заветной цели? Они были повязаны общей тайной. Они не имели права не полагаться друг на друга. — Можешь рассчитывать на меня.

Мерфи помолчал недолго, и выглядел он если не успокоенным до конца, то как минимум согласным на неизбежное.

— В каждой из реальностей, — произнес Мерфи наконец с сардонической улыбкой, накручивая на палец и снова раскручивая цепочку от карманных часов, — ты всегда такой… Тайлер Вебстер.

— Сочту это за комплимент, — заверил его Тайлер, соскочив со стола. «Что бы это ни значило». Уже на пороге кабинета он сказал: — Встретимся вечером, — и добавил, салютуя двумя пальцами: — Узнаешь меня по тому… какой я Тайлер Вебстер.

Мерфи фыркнул негромко и ничего не ответил, отвернувшись к полкам стеллажа.



***



Они торчали на развилке уже десять минут.

Мерфи не переживал ни за камеры, которыми кишела округа, ни за номера арендованной машины: когда они закончат, он совершит прыжок в эту самую точку, и Тайлер просто повернет на развилке налево, в сторону аэропорта, как десятки других водителей.

В их сегодняшние планы не входило ничего, кроме сбора данных о клинике. О расположении кабинетов, лабораторий и камер временного содержания морфов. Если повезет, узнают имена причастных врачей, место хранения резервных ключей и парочку нужных паролей для подготовки настоящей операции.

Банальная разведка. Ничего опасного. И все же Мерфи медлил, барабаня пальцами по колену. Он знал наизусть все здания, где побывал с командой. Мог бы пройтись по башне Алонзо Колуччи с закрытыми глазами от просторного вестибюля до его кабинета на одном из верхних этажей. Но он ни разу не был здесь, в Ленноксе. Видел лишь фото на столе ублюдка Алонзо. Перечеркнутые лезвием клейма на телах убитых морфов, сухие строчки отчетов о проведенных опытах.

Клиника патологий морфизма святого Климента, аккуратная кубышка с чистым фасадом и приветливо мерцающими над крыльцом фонарями, представляла для него сплошную загадку.

Мерфи от души ненавидел нераскрытые загадки.

— Сколько у нас будет времени в запасе? — спросил Тайлер, вырвав Мерфи из прострации.

Он сидел рядом на водительском месте, выглядывая через окно контрольно-пропускной пункт у больших кованых ворот клиники. В скудном освещении уличных фонарей глаза Тайлера казались темнее, чем на самом деле. Мерфи знал, какие они на солнце. Зелень и сталь. Бешеное сочетание цвета.

Мерфи настаивал, чтобы все оделись в темное и неприметное. Тайлер напялил черные джинсы и толстовку, но прихватил с собой в рюкзаке один из медицинских халатов Сирен.

«Может понадобиться», — откликнулся он туманно.

И Мерфи ох как не понравилось выражение его лица. Как правило оно означало, что Тайлер про себя окрестил их план дерьмом и собирался внести коррективы.

— Сирен вырубит камеры на заднем дворе. Ящер сделает нам брешь в заборе, — терпеливо повторил Мерфи то, что уже озвучивал перед выездом из Уоттса, — проберемся через черный вход, разделимся, вынюхаем все, что возможно… Им понадобится от двух до пяти минут, чтобы обнаружить незаконное проникновение. И от пяти до пятнадцати, чтобы переловить нас всех. Нам хватит пятнадцати минут с головой. Всего три этажа.

— Тебе придется надежно спрятаться, — закончил за него Тайлер, прищурившись. — Если тебя поймают первым…


Мерфи кивнул. Накануне он рассказал Тайлеру, что для прыжка должен сделать хлопок. Если на него наденут наручники, все они переживут несколько не самых приятных минут или даже часов до тех пор, как, скажем, Мерфи не запрут в камере, освободив ему руки.

— Есть идея получше, — озвучил Тайлер то, чего Мерфи боялся больше всего. — Хочу, чтобы они сами провели нас к лабораториям.

— Не начинай, — попросил Мерфи, захваченный раздражением. Только Тайлер умел с гребаной невозмутимостью переворачивать с ног на голову все, что он планировал в течение многих дней. — Не здесь! Не прямо сейчас, когда мы уже…

— Ты мне веришь? — спросил Тайлер резко, посмотрев ему в глаза. Глупый вопрос. Однажды ради этого взгляда Мерфи пожертвовал всем, что у него было.

— Ни капли, — соврал Мерфи, сглотнув острый ком в горле.

Тайлер обернулся назад, потребовав у притихших Ящера и Сирен:

— Дайте мне халат.

— Тайлер! — прошипел Мерфи, борясь с желанием врезать ему и отрезвить его горячую голову. На его глазах Ящер, подчинившись — и когда он шел против Тайлера? — достал из рюкзака халат и молча передал вперед. — Ты не можешь менять план на ходу!

— Мы попробуем, — сказал Тайлер упрямо. Он натянул халат, оставив его распахнутым, и взялся за руль. — Если облажаюсь, вернешь нас. И тогда я и слова не скажу против твоего великолепного плана.

Прежде, чем Мерфи успел возразить, Тайлер нажал на педаль газа и свернул направо, прямиком к клинике. Мерфи окатило холодом от макушки до пят, когда Тайлер посигналил, привлекая внимание охранника на пропускном пункте. Что, черт побери, он задумал?

— Что ты творишь? — спросила Сирен тонким голосом.

— Подыграйте мне, — велел сосредоточенно Тайлер, сбавив скорость у ворот и открыв окно. — Просто помолчите.

Он лучезарно улыбнулся и помахал охраннику, который выскочил из будки и направился в их сторону. Мерфи застыл на месте, держа руки на коленях. Каждый шаг охранника по гравию в их сторону усиливал желание прыгнуть немедленно. Прямо сейчас. Еще одна секунда…

— Добрый вечер, Дэйв! — сказал Тайлер, высунувшись в окно. Успел считать данные бейджа, засунутого в нагрудный карман охранника почти наполовину.

Ящер очень шумно выдохнул на весь салон.

До Мерфи дошло, что Тайлер собрался делать, когда тот приветственно протянул ладонь. Дэйв неуверенно протянул руку в ответ, совершив ошибку, о которой и не догадывался. Мерфи огромных усилий стоило не усмехнуться.

— Забыл набрать доктору Пател и заказать пропуск, — сказал Тайлер с сожалением, стиснул ладонь Дэйва и встряхнул несколько раз. Мысли Дэйва наверняка потекли в его сознание на бешеной скорости, щедро подкидывая Тайлеру имена. — Надеюсь, я не поздно? Решил сделать ему сюрприз. Он ведь еще здесь?

Тайлер застыл. На узком лице охранника сменились за считанные мгновения оторопь и нарастающее подозрение.

— Вот черт, — выдавил Тайлер глухо, не отпустив его руку, — доктор Пател — женщина... — Он крикнул: — Прыгаем! Обратно!

Мерфи среагировал моментально, хлопнув ладонью о ладонь.

Сердце мячиком подскочило к самому горлу, будто при падении кабины вниз по петле американских горок. Мир пришел во вращение, Мерфи привычно сдавило со всех сторон, будто в огромном пластиковом мешке, из которого выкачали воздух — и в следующее мгновение они оказались на развилке, где Мерфи их сохранил.

Тайлер, тяжело дыша, вцепился скрюченными пальцами в толстовку. Беспомощно обернулся по сторонам, пытаясь переварить свой первый прыжок.

— А ты думал, — спросил Мерфи язвительно, — гулять по коридору событий охуенно приятно?

Сирен жалобно просипела с заднего сиденья:

— Меня сейчас стошнит…

— Держи. — Ящер передал ей бумажный пакет и суетливо вытащил из кармана зазвонивший телефон. Мерфи услышал возмущенный голос Рико на том конце провода. Ящер пробасил в ответ: — Нет, все в порядке… Наверное. Пришлось отмотать. Будьте, если что, готовы к парочке возвращений…

Рико осыпал Ящера проклятиями и сбросил звонок. Похоже, прыжок оторвал Рико, Хьюго и Хлои от погрома в пункте приема.

— Как… — справившись с рвотными позывами, спросила Сирен у Тайлера, тоже еле приведшего дыхание в норму, — ты узнал, что у них есть… какая-то доктор Пател… Ее имени нет в разделе персонала на сайте.

— Тайлер умеет читать мысли, когда касается человека. Охранник по имени Дэйв не очень предусмотрительно начал прикидывать в уме, кого могло принести в клинику в десять вечера, — сказал Мерфи, и в салоне воцарилась мертвая тишина, пропитанная густым духом удивления. Мерфи перехватил взгляд Тайлера, в котором прочитал угрюмое недовольство, и язвительно уточнил: — Ты же собирался как-то объяснить свои игры в детектива? Какого хрена, Тайлер? — Мерфи ударил его в плечо. Легче, правда, от этого не стало. План Тайлера не казался ему больше полным безумием. Как бы импульсивно придурок ни действовал, он действительно мог провести их через главный вход и подарить куда больше времени, чем пятнадцать украденных минут. Мерфи потер межбровье пальцами и, задавив болезненную гордость, которая шептала, что нельзя потакать привычке Тайлера вырывать шансы у судьбы по первому зову его природной бесшабашности, все же спросил: — Ну и? Успел накопать в его мыслях что-то полезное?

— Ты правда читаешь мысли?! — с благоговейным ужасом воскликнул Ящер. Тайлер кисло и полувиновато улыбнулся ему через плечо.

— Да, — ответил Тайлер сразу обоим. — Пател уехала домой. Завтра утром к ней должен прибыть доктор Уилсон из Мемфиса.

— Ты нихрена, — подключилась Сирен, чутко, похоже, уловив, что вертелось у Тайлера на уме, — не похож на доктора! Тайлер, тебе девятнадцать!

— Похож или нет, — протянул Тайлер задумчиво, — Дэйв… испугался. Могу ошибаться, но он боится до усрачки доктора Пател. А та — боится Уилсона. Это проверка. Не думаю, что клиника готова порадовать инвесторов результатами.

— Нет, ты не можешь ошибаться! — вышел из себя Мерфи, снова ударив его в плечо — и опять без облегчения. — Я не собираюсь прыгать туда-сюда, двигая тебя вперед по уровням, как в долбаной компьютерной игре!

— Тайлер прав, — сказал Ящер тихо.

— О боже! — прорычал Мерфи, закрыв лицо рукой. — Вы все сговорились?!

— Сам посуди, — настоял Ящер, хотя Мерфи и не ждал его поддержки. В любой из веток событий. Всегда. Ящер принял бы сторону Тайлера, даже если бы тот предложил спуститься за нужной информацией прямиком в ад, — страх сыграет нам на руку. Что сделают в клинике, если узнают, что нежеланная проверка нагрянула раньше на несколько часов?

— Они позвонят Пател, — нехотя признала Сирен, поймав взгляд Мерфи в зеркале заднего вида и дернув худым плечом. — И та рванет сюда, чтобы лично оправдать все свои косяки. Разбираться она в любом случае будет на месте.

— Но пока она приедет сюда, — озвучил Тайлер их общую мысль, — пройдет… сколько? Полчаса? Час? Надавим на них с помощью внезапности. Заставим провести экскурсию по лабораториям, завалим вопросами. Что скажешь, Мерф?

Мерфи вздрогнул, вскинув на него воспаленный взгляд. Как давно он не слышал этого сокращения в его исполнении? Дольше, чем мог себе представить.


— Поехали, — велел Мерфи хрипло, силясь избавиться от воспоминаний, наводнивших голову. Тайлер неплохо поработал с его поехавшей башкой. Память встала на место и больше не причиняла боли. Напротив — была яснее, чем когда-либо. Мерфи снова видел сны. Снова видел их прошлое будущее, закрывая глаза. Слышал его шепот в предрассветной темени. «Мерф». Сердце ускорило темп. Мерфи пробормотал, настойчиво вернув себя в реальность оттуда, где хотел бы остаться навсегда и дверь куда навсегда закрыл: — Дайте уже ему гребаный халат.

Ящер расстегнул рюкзак и протянул Тайлеру халат.

Они подъехали к воротам, и Тайлер, высунувшись в окно, улыбнулся, но на этот раз сказал подошедшему Дэйву с уверенной ленцой:

— Доктор Пател еще на месте? Не стал ждать утра, но она знает, что наше терпение на исходе. — Тайлер протянул Дэйву руку. Тот снова совершил ошибку, пожав предложенную ладонь. — Доктор Уилсон. Надеюсь, вы не разочаруете моих коллег в Мемфисе, Дэйв.