Что подарить ребенку на девятнадцать лет?

Своему-то ладно, Илья загодя купил Сашке вожделенный ноутбук и успокоился. С Артемом дела обстояли сложнее — Илья даже примерно не представлял сферу его интересов. Не потому, что они не общались между собой, хотя на разговоры с их страстью потрахаться времени действительно оставалось мало, а потому, что Артем менял предпочтения со скоростью несущегося на полном ходу токийского поезда.

Сегодня ему нравились «бродилки» и он душу готов был отдать за новый диск какой-нибудь компьютерной игры. Завтра он ударялся в активный спорт, бегал по утрам в местном парке и до изнеможения гонял в баскетбол с друзьями. Потом увлекался волонтерством и таскал с улицы грязных жалобно мяукавших котят, но, отдав последнего в хорошие руки, уже мчался на актерские курсы и собирался участвовать во всех постановках студенческого театрального кружка. Когда это чудище заявило, что очень хочет стать морским пехотинцем, Илья просто плюнул на попытки найти хоть один постоянный Артемов интерес.

Был один, конечно.

Но не дарить же Артему на день рождения себя. Желательно раздетого, заведенного и на все готового.

— А почему нет? — удивился Алексеев, когда Илья, так и не сообразивший ничего к знаменательной дате, поделился с ним своими соображениями.

Маринка улетела с подругами в Турцию по горящим путевкам, а Сашка гостил у бабушки за городом. Артем пять дней назад незаметно прописался у Ильи, нимало не смущаясь периодических попыток выставить его за дверь со словами «родители же потеряют».

— Мне нравится твоя идея, — Артем, разомлевший после горячего душа, шатался по спальне в одном полотенце. — Лучше не придумаешь.

Алексеев подошел совсем близко и поднял ногу, поставив ее на край кровати. Илья, стоически пытавшийся отобрать материал для коллоквиума, завис, разглядывая его бедро, показавшееся из-под махрового полотенца, красивую рельефную икру.

Полотенце вдруг сорвалось, соскользнуло на пол, и чисто выбритый пах Артема оказался прямо напротив. Илья не собирался смотреть, но не удержался. Почти полностью открывшаяся головка, тяжелые яйца, такая соблазнительно пухлая венка на крупном стволе — черт подери, как же Илья мечтал огладить все это языком, пройтись по сокровенному губами. Но отдавался на власть чужой инициативы он чаще, чем проявлял ее сам. Мешали стыд и боязнь что-то сделать не так.

Артем рассмеялся и отвел ногу чуть дальше. Красовался, гаденыш мелкий.

Илья сглотнул.

— Давай ты подаришь мне хороший минет, — предложил Алексеев. — Еще ни разу не перепало. Отсосешь, а?

— Что, прямо вот так? — хрипло переспросил Илья, с трудом переведя взгляд на лицо Артема. В его потемневших глазах плескалось вожделение, от которого каждый раз замирало сердце — разве можно его, Илью, мать вашу, так сильно хотеть? — Как-то неромантично.

— Ого. Тебя на романтику потянуло! — усмехнулся Артем. — Если хочешь, можешь спеть мне балладу. А потом отсосать.

— Может, мне тебя лучше нагнуть? — пробурчал Илья. — Тоже, между прочим, ни разу такой радости не перепало.

Артем дурашливо фыркнул, и Илья сухо переспросил:

— А что такого?

— Я вообще не понимаю, — покачал головой Артем, — как ты можешь быть сверху. Как мог быть с той же Маринкой. Если ты просто создан для того, чтобы быть подо мной.

Илья не нашелся, что на это ответить. Не хватило запала для ответного остроумия, и он просто раскрыл книгу, вернувшись к чтению. Артем, конечно же, такт проявлять не стал. Отбросил книгу, опрокинул Илью на спину и потянул с него домашние штаны.

— Ку-у-уда опять за книжки, — Алексеев навалился на него всем телом. Голый, разгоряченный и ненасытный. Встрепанный и чудовищно красивый от той сладострастной энергии, что била из него ключом.

Устоять же невозможно.

Илья обхватил его одной рукой за шею, крепко поцеловав в губы. Другую просунул между их телами и взял член Артема, принявшись его ласкать. Не так грубо и охуенно, как делали обычно ему, но медленнее, вдумчивее. Никуда толком не спеша и стараясь следовать за тем, что подсказывали реакции Артема. Тот выгнулся и чуть не захлебнулся стоном, стоило Илье с нажимом пройтись пальцем по уздечке. Глаза у него стали совсем темные, когда он прошептал:

— Только ты так умеешь…

— Что? — не понял Илья, не сбавляя темпа. Хотелось, чтобы его схватили, перевернули на живот и, не прося разрешения, засадили по самые яйца. Но выражение на лице Алексеева Илью так заворожило, что он забыл о собственных потребностях. — Дрочить?

Артем мазнул мокрым от пота лбом по его губам. Ластясь, содрогаясь от накатывавшего удовольствия.

— Делать мне так хорошо, — выдохнул он едва слышно. — Не останавливайся.

Илья бы и не подумал.




* * *



— Алексаш, как думаешь, отец твой Маринку любит?

— Да какой там… Он, кажется, ничего не любит. Литературу свою разве что. А почему ты спрашиваешь?

— Просто… Интересно вдруг стало.

— Ну-ну. Довольный ты какой-то в последнее время. Опять, что ли, с ребятами с потока по туалетам забавляешься?

— Неа. Больше таким не грешу.

— Почему это?

— Не знаю... Может, литературу тоже полюбил. Отцу же твоему нормально.

— Да тьфу на тебя, Алексеев… С тобой же невозможно серьезно разговаривать.




* * *



Номер класса «Люкс», потому что Илья не придумал ничего лучше банальной поездки за город. Вид на заледеневшее озеро и укутанные снегом сосны. Непогожие сумерки за панорамными окнами, метель и ветер в противовес уюту гостиной и жару массивного каменного камина.

Медвежья шкура в отблесках живого пламени.

Поверх нее полотенце. И Артём, расслабленно развалившийся после долгого заплыва в бассейне. Еще не обсохший как следует, с мокрыми темными волосами, завившимися крупными кольцами.

Артём заметил его взгляд, повернул голову.

— Ну, что ты? — улыбнулся, протянул руку. Дождался, когда Илья доверчиво протянет руку в ответ, резко опрокинул на себя и прижал, не давая подняться.

— Черт, ты же мокрый… — Илья поморщился, забрыкался вяло. — Отстань…

— Не отстану, — Артем распутал пояс его халата, развел полы в сторону. Обласкал взглядом тело Ильи, в предвкушении закусил губу. Снова в глаза посмотрел и вдруг нахмурился. — Ну что, блин, такое? Опять думаешь, что сделал дерьмовый подарок?

— Да, — сознался Илья. Поздно притворяться, что все в порядке.

Артем перекатился, подмял его под себя. Принялся поцелуями вести вниз по груди, покусывая кожу — ощутимо, до слабой тянущей боли, как Илья любил.

— Мне все нравится, — сообщил Алексеев и положил голову Илье на живот. Что за напасть творилась с этим мальчишкой, непонятно, но он до смерти обожал лежать вот так на Илье. Как довольный кот, которому только дай пригреться. — Что вообще может быть лучше, чем уединение. За сотню километров ото всех. С тобой… Да ты просто издеваешься — такие рожи корчить.

— Я мог бы что получше придумать, — пробурчал Илья.

Возбуждение мягкой теплой волной прокатилось по телу, приподнялся член. С этим мальчишкой у Ильи вставал столько раз за день, сколько не случалось, кажется, и в юности. Потому что хотелось постоянно. И в ответ — такое же пылкое необузданное желание.


— Неа, — Артем поднял голову, встряхнул, обрызгав влагой с волос, улыбнулся. — Прости, но второго себя ты бы при всем желании сделать не смог… А мне и одного хватает. Знаешь, чем богаты, тем и рады.

— Дурак, — рассмеялся Илья.

Приподнялся на локтях, поцеловал его в податливые губы. И вдруг понял, что сейчас получится. Что Артем будет благодарен, даже если он облажается.

— Ложись на спину, — велел Илья.

Артем удивленно приподнял брови, но послушался. А когда Илья устроился между его ног, даже не решился отпустить привычную остроту.

Илья с готовностью обхватил губами его налитую кровью головку. Пропустил за щеку, нащупал кончиком языка уздечку и скользнул по ней плавным круговым движением. Артем уязвимо дернулся, вжался затылком в пол. Издал хриплый тихий стон, подобрав под себя ноги. Илья не останавливался, языком мягко толкал его головку о слизистую щеки, самым кончиком проходился по маленькой щелке, нежил уверенно просто потому, что видел — ласка нравилась.

— Илья… — Артем толкнулся в его рот сам, вцепился в его волосы в попытке не то грубо погладить, не то склонить ближе. — Илья…

Тот выпустил головку изо рта, прижался губами к основанию члена, широко лизнул. Сам не зная, откуда в нем эта смелость — дразнить зверя — провел кончиком языка вверх по члену, едва уловимыми касаниями губ прошелся вкруг чувствительной донельзя головки, так и не обхватив ее.

Артема выгнуло, как под электрическим током.

Он распахнул глаза, посмотрел с такой обидой, что Илья сжалился и снова втянул головку в рот. Стал сосать сильнее, плотно обхватывая губами и чувствуя, как по телу Артема прошлась сладкая судорога.

— Х-хватит, изверг… — едва выдавил из себя Алексеев.

Отстранил голову Ильи, посмотрел мутными глазами. Подобрался ближе, обхватил ладонями его лицо и поцеловал так глубоко, так упоенно, что Илью чуть не накрыло раньше времени.

Как он оказался под Артемом и почему его остановили, Илья уже не помнил. Только губы на пояснице, фирменный поцелуй-укус в задницу — ну, Алексеев же должен был что-то укусить в процессе — и проворный язык, ласкавший между ягодиц до звезд перед глазами и темной пелены, до поджимавшихся пальцев ног.

По обыкновению недолго растягивавшие его пальцы.

И член Артема, скользнувший в Илью, как к себе домой. Алексеев сделал две легкие, для разгона, фрикции, а потом стал брать с темпом, что не щадил обоих. До пошлых шлепков, до бесстыдных стонов, рвавшихся из Ильи. До глубоких царапин, которые Артем оставлял на его бедрах.

— Подожди, — выдохнул Илья, уперев ладони в пол в попытке найти опору. От чувства наполненности, от того, как охрененно сильно член Артема в нем проезжался по простате, его вело и бросало в дрожь в пьянящем вязком предчувствии оргазма.

— Не могу ждать, — прошипел Артем, держа его бедра и подаваясь в него глубоко, сильно, едва задерживаясь внутри на каждом новом толчке. — Сам завел, сука… Терпи теперь…

Долго терпеть Илья не смог.

Сжал его в себе и едва услышал собственный стон сквозь шум крови в ушах. Артем еще двигался в нем, когда он кончил на медвежью шкуру.

Алексеев поспел за Ильей в два долгих глубоких толчка и вышел из него, излившись в подставленный кулак.

Увлек за собой на теплый, разогретый камином пол и глухо рассмеялся. Обнял со спины, испачкав Илью в собственной сперме.

— Кого с днем рождения? — промурлыкал Артем ему на ухо. — Меня с днем рождения... Слушай, Илья…

— Что? — спросил тот, не открывая глаз.

Было просто тепло. И так спокойно в объятьях его сильных рук.

— А можно, мы так все мои дни рождения справлять будем? — Артем потянул зубами его мочку. — До конца моей жизни, а?

— До конца моей, ты хотел сказать, — усмехнулся Илья, пихнув его локтем под бок. — Потому что я такими темпами развалюсь еще до того, как мы твои двадцать пять отпразднуем.

— Илья…

— Что?

— Давай сойдемся на том, что за юмор у нас отвечаю я.




* * *



— Алексаш, а Алексаш…

— Да вы достали!

— Кто «вы»?

— Ну, давай. Спроси у меня, есть ли кто-то у Артема.

— Ты о чем?

— Нет у него никого. И если что, я сегодня ночую у подруги. Квартира будет свободна, но я вернусь к завтраку, а Маринка — к обеду. Так что советую быть в этом интервале уже хотя бы частично одетыми.

— Алексаш?..

— От меня ему привет передавай. И закрой за мной, па, а то ключи лень искать.