      Давид


Хуй знает, зачем я набираю его номер.

В пять с половиной утра, отвязавшись наконец от Женька, который обломал мне всю малину, забираю кружку с давно остывшим кофе, поднимаюсь на свой этаж и сажусь морозить жопу на подоконнике в коридоре. Я не усну уже, и, наверное, мне тупо интересно, уснул ли после случившегося он? Игорь ответил на поцелуй — может, и на звонок ответит?

Телефон откликается равнодушным «Аппарат абонента выключен или находится вне зоны действия сети», да и на что я, собственно, рассчитываю?

Не знаю даже, о чем бы спросил, возьми он трубку.

Допиваю кофе, думая о том, как дрожали его коленки. Как Игорь, вопреки смутным ожиданиям, не ударил меня по ладони, чуть не забравшейся в его штаны, и не оттолкнул, а только затаил дыхание. Как жался всем телом и мял мои волосы в кулаке, послушно приоткрывая губы. Какой же охуенно мокрый и бесстыдный у него рот, когда он хочет — а Игорь хотел.

Почему? И с каких, сука, пор?

Кружка подскакивает в руке, и кофе маленько брызгает на футболку. Я отматываю назад и вспоминаю «Аппарат абонента…» в телефонной трубке, которого еще не слышал. Всегда три коротких гудка и тишина. А тут…

Губу закатать бы обратно.

Не откликаться на бег мурашек по коже.

Предпочитаю не строить догадок и ложных надежд.

Отключиться мне так и не удается, и время до общего подъема убиваю при помощи PSP. Ко второй паре просыпаются Санек и Влад, и накатившую было сонливость, смешанную с бредовым желанием повторить пару раз мысленно то, что мы делали с Игорем на кухне, рухнув лицом в подушку, приходится заткнуть куда подальше.

Заскакиваю за Динкой, и мы с ней идем в гордом надутом молчании в спорткомплекс.

Там, невольно застряв в дверном проеме, залипаю на Игоре.

Тренер задерживает его на кольцах, и он, заметно воодушевленный предложением, выдает одну идеальную линию за другой, филигранно избегая резкости в движениях. Подъем махом назад в «самолет» готов смотреть вечно в его исполнении — у меня он выходит грубовато, а Игорь проскальзывает по воздуху, как птица, ныряющая в естественное свободное парение.

— Красиво, правда? — ехидно спрашивает Динка, любопытно сунув голову в зал.

— Красиво… — соглашаюсь, сглатывая здоровый ком в горле, потому что лгать о таком смешно и палевно, и отшатываюсь в тень подальше от дверного проема, замечая, что Игорь ушел в соскок.

Динка таращит на меня глаза и, нагоняя бегом у раздевалки второго курса, припирает к стенке.

— А я чего-то не знаю? — спрашивает, моментально забывая про политику игнора, пытливо заглядывая в лицо. Сжимает мои плечи пальцами-тисками, силы в которых, как мне кажется иногда, больше, чем в хвате того же Санька. — Дав, колись.

Приходится оттащить Динку за локоток подальше и, взорвавшись, выложить как на духу про бессонницу и про кухню, просьбу, очевидно, ударить, на которую я ответил по-своему. Про его реакцию, нихуя не похожую на отвращение, про «Аппарат абонента…»

— Боже, какой же ты мнительный! — восклицает Динка в сердцах, дослушав. Она напускается на меня в праведном гневе, бурно всплескивая руками: — Если бы не хотел, давно бы от тебя, придурка, бежал, сверкая пятками! Если бы не хотел, двинул бы тебе между ног! Дава, очнись!

— Ну и что мне делать с этим? — спрашиваю раздраженно.

Будь все так просто, я бы знал ответ на этот и многие другие вопросы.

Скажи Игорь хоть что-то, мне не пришлось бы устраивать многочасовые гадания по кофейной гуще и на стенку лезть, разрываясь между надеждой на взаимность того чувства, что ебет мне мозг ежедневно, стоит его увидеть, и боязнью признать, что Игорю стремно быть постоянно у меня на виду и в моей немилости, и он ищет прощения и перемирия — поддается моим желаниям, потому что так проще. Дать мне то, чего требую. Поступиться самолюбием там, где невозможно выжать хорошую мину при плохой игре.

Может, я его прогнул? И хваленая гордость Игоря Беляева, на которую я ставил, имеет свои пределы?

— Ты умеешь пользоваться ртом? — огрызается Динка.

Смотрю на нее в глупом ступоре. Я вообще-то нихуя в этом не профи — ни разу не пробовал. И сильно сомневаюсь, что подобным образом добьюсь от Игоря правды.

Динка смотрит на меня долгие несколько секунд. А потом произносит, не моргая, предельно серьезным и строгим тоном:

— Дава. Я про разговор.

Меньше всего хотелось бы краснеть перед Динкой за свою первую мысль, но я, судя по пощипывающим от прилившей крови щекам, все же краснею.

— Поговорю, — выдавливаю, не выдерживая зреющего в глубине ее лукавых черных глаз веселья и отводя в сторону свои, — если он заговорит со мной первый…

— Так и тянет, — признается Динка страдальчески, — тебя стукнуть.

Чирикать с Динкой и дальше не дают мои однокашники, которые высыпают дружной толпой из раздевалки, уже переодетые в форму, и окликают меня, чтобы не тормозил.

Про Игоря думаю весь день.

Думаю грешным делом, а не права ли Динка? Мне очень и очень страшно обжечься заново о человека, после которого я с таким трудом латал сердце, пропуская по краям раны окровавленную иглу. Заштопал, видимо, криво и косо, и хлипкие нитки расходятся на каждом неровном ударе теперь, когда он снова ворвался в мою жизнь.

Мне не просто страшно.

Я в ебаном ужасе, что допускаю, как ни стараюсь уйти в отрицание, мысли, будто Игорь по своей воле тянется мне навстречу. Не ради того, чтобы вновь не чувствовать себя мудаком.

Вечером, пока занимаюсь домашкой по немецкому, мой телефон вибрирует, и нитки на ране в груди натягиваются до предела.

«Снова в сети».

Мой номер не в его черном списке.

Когда он достал меня оттуда? Когда перестал трусить из-за звонка?

Если бы я спал накануне ночью, в эту бы не сомкнул глаз, но усталость от изнурительной тренировки и принятого предложения попытать счастья на отборе в универскую сборную, которое обернулось дополнительным часом трудов на снарядах, дает о себе знать. В раздрае, терзаемый сотней мыслей, я проваливаюсь в глубокий тяжелый сон.

На следующее утро поднимаю себя с кровати едва живым.

Иду на работу, зная, что Игорь будет там.

Толкаю дверь в раздевалку, заставая его у зеркала. И шутка ли, только вижу его, только он оборачивается, голову топит липкий туман, и мне так насрано, для чего именно Игорю мои губы, пока он пялится на них вот так — будто его бесит каждая секунда, отделяющая нас от очередного не объясненного ничем поцелуя.

— Снова в сети?

— Да…

Более чем достаточно, чтобы двинуть вперед, поцеловать гадину и, не встретив сопротивления, укусить его губы побольнее, насладившись его рваным выдохом и потрясенным взглядом голубых глаз.

Замечаю, отступая, пластырь, которым Игорь заклеил висок, и голова проясняется за мгновение от неприятного соображения.

Левая скула у гадины чуть опухшая, свежая ссадина небрежно прикрыта белыми прядями. Вчера утром он летал на кольцах так, что ему завидовал даже я. Но тот ублюдок, от которого Игорю в начале сентября разок прилетело за мастерство, в своей зависти, похоже, в край охуел.

Руки сжимаются в кулаки.

Охота прописать себе в челюсть.


Я советовал Игорю замять, надеясь беспечно, что это прерогатива безмозглого и резкого на импульсы детства — не успокаиваться и не потухать от безответности жертвы. Но почти месяц прошел, Игорь опять со следами на теле, и меня мутит при пугающей до печенок догадке, что я замечал далеко не все — и были другие попытки ублюдка, выбешенного недосягаемым совершенством.

Были другие ссадины, которые Игорь от меня спрятал. Сцепив зубы и перетерпев обиды, потому что не в его характере сдаться и попросить о помощи.

И потому, что так советовал я.

— Приборы натри, — на автомате велю первое, что приходит на ум, вылетая из раздевалки.

Порывы накатывают дикие. Например, сорвать фартук, сбежать со смены, найти того ублюдка и в мясо расквасить ему лицо, чтобы неповадно было трогать того, к кому прикасаться он не имел права.

Во Владике я бы не мял булки и был бы уже на полпути до цели. Мне было не жалко никого из тех помойных крыс. Нигде не свербило, что это жестоко или неправильно, когда я наматывал эластичный бинт на кулак, чтобы сберечь костяшки. Каждого подонка я знал в лицо, и для каждого из них, к счастью, после разговора тет-а-тет за гаражами жалоба была равносильна унижению хуже, чем на неделю выбыть из строя, а родителям и тренеру напиздеть про нападение неизвестного хуилы в темной подворотне из-за спины за карманные деньги.

Но рисковать в универе, очертя голову, и рисковать на том, кто потенциально заложит меня деканату, попахивает смертным приговором.

Мне бы только знать наверняка, что Игорю досаждает тот, на кого я ставлю. А способ прижать его, не засветив лица, я найду.

Как бы выведать эту информацию?

Перед сменой, по третьему кругу проверяя готовность вылизанного до идеального состояния зала, тщетно прописываю в голове стратегии.

Игорь — вон он, вертится поблизости, ручником наяривая по вилкам, отражают которые лучше, чем зеркала. Я мог бы взять и спросить, но выдаст ли он фамилию? Кажется, мы не на том уровне отношений, где он позволил бы, зная, сколько драк осталось у меня за плечами в общем прошлом, отомстить за него и теперь.

Но это не для Игоря, его чести и белого пальтишка, в котором он стоит красивый на вершине пониже той, о которой мечтал, но все же вершине.

Это для меня.

Это потому, что он, сука, мой — пусть даже в одностороннем порядке заклинившего на несбыточном воображения, — а я просто бешеный от того, что кто-то трогал мое.

Наедине мы не остаемся весь вечер: гости подваливают раньше обычного по случаю выходного дня, летят заказы на пиво и на горячее, повара окунаются в запару, из-за которой орут на всех, включая меня и Федора, не стесняясь в выражениях.

— В «стоп», блядь, значит, отправляем все, что на мангале, если не тянем! Нечего мне сцен устраивать! — орет в свою очередь Федор, потеряв терпение и манерное журчание, заставляя шефа прикусить от неожиданности язык. Федор оборачивается на Игоря, который влетает на кухню в мыле, весь красный, и роняет, чертыхаясь, поднос, чудом не опрокидывая тележку для грязной посуды, которую я отодвинул ногой, когда пролезал к мойке. Напрягаюсь, думая, что Федор в таком состоянии спустит на Игоря всех собак, но тот, молча наклонившись за подносом, бросает его в мойку и говорит тихо: — А ты иди-ка на улицу проветрись.

— Но там же гос… — Игорь указывает через плечо на двери, ведущие в зал. Федор перебивает:

— Вот именно. Вернешься к ним с улыбкой. А сейчас на тебя смотреть страшно. — Федор добавляет с нажимом, видя, что Игорь сомневается: — Иди, у нас Тамара на усилении, без тебя побегает.

Игорь кивает, смекнув, что Федор дважды так же ласково просьбу не повторит, и идет по коридору в сторону подвальной лестницы, ведущей на улицу.

Федор оборачивается и вдруг рывком отнимает поднос и у меня.

— Ты тоже, — говорит он, показывая подносом туда, куда поплелся Игорь.

— А? — уточняю в ступоре.

Он серьезно собрался двух офиков во время полной посадки отправить проветрить мозги?

— Я подменю, — никогда мне еще не перепадало от Федора снисхождения до официантского фартука. Федор приближается и говорит пониженным голосом с явно ощутимым раздражением, пока повара увлечены перепалкой по поводу подгоревших котлет: — Не знаю, что у тебя на уме, но ты эту морду с лица сотри, дорогой. Либо ты идешь и выясняешь у него, что тебе от него надо весь вечер, раз ты кружишь над ним как коршун, и возвращаешься спокойный, либо в смены с ним больше не выходишь, ясно?

Яснее некуда.

Если тяжесть моих размышлений ловит даже Федор и говорит со мной тоном, которого я ни разу от него не слышал — напоминая недвусмысленно, кто здесь начальник, — мне лучше захлопнуть варежку и делать, как он велит.

— Пять минут, — обещаю Федору, неловко кивая, и припускаю вслед за Игорем по коридору.

Нагоняю его уже в курилке.

Он сидит на третьей ступеньке, уперевшись локтями в колени, и гипнотизирует пространство перед собой. Когда я появляюсь на тускло освещенной лестнице, бестолково стряхивая с потных плеч вечерний холод, глаза Игоря распахиваются шире, и я буквально читаю на его вытянувшемся лице беспокойство за брошенный зал, полный гостей.

Наверное, пинок от Федора придает мне ускорения.

Нет времени молчать и пялиться друг на друга.

Мы оба должны вернуться в зал, а я — успокоиться и не шатать нервы и себе, и Федору.

Слова мои звучат как предупреждающий выстрел в опустившейся на задний двор тишине:

— Я спрошу, ты ответишь. Ты спросишь, отвечу я. Идет?

Выгодная сделка.

И вроде как поблажка упрямому голосу в голове, поклявшемуся еще вчера днем, что я не буду намекать, будто жду разговора, пока Игорь не догонит сам, что лучше бы ему, блядь, объяснить ту хуйню, которую мы творим.

— Идет, — хрипло произносит Игорь после непродолжительной и явно сокращенной нервозностью по поводу отлучки из зала паузы, облизывая пересохшие губы.

Губы его становятся влажными. Терпеть этот вид становится слишком сложно для психики.

Я шарю в кармане фартука, достаю из пачки сигарету и зажигалку и закуриваю, чтобы занять чем-то рот.

— Кто это сделал? — спрашиваю в лоб, затягиваясь. Указываю пальцами с зажатой в них сигаретой на висок Игоря, и тот машинально отворачивает голову, поджимая губы. Ну нихуя ж. Мы корчим недовольство? А не засунул бы ты гордость в зад себе, терпила? Я спрашиваю разозленно, не дождавшись от Игоря ни звука: — Тот же самый?

Игорь сжимает губы плотнее.

Ему не идет. Приоткрытыми лучше. Жадно жрущими мои губы в ответ — вдвойне.

Боже. О чем я только думаю?..

Затягиваюсь еще, глотая горький дым пополам с яростью, раскочегаренной его молчанием. Но и молчание о многом мне говорит. Игорь опускает глаза и жмурится, будто повторяя про себя упертое «Спрашивай дальше, не скажу», как делал во Владике, когда я попадал в яблочко со своими догадками.

— Понял, — бросаю, удовлетворенный малостью, туша сигарету о край пепельницы на перилах лестницы.

Разворачиваюсь и собираюсь унести косвенным путем полученную информацию в зал, и тут в спину мне прилетает с нотой растерянности:

— А мой вопрос? Ты… обещал.

— А ты че, типа, на мой ответил? — бросить бы гадину в одиночестве и уйти, но я так охуеваю от его претензии, что машинально выкатываю свою.


Разворачиваюсь обратно к нему лицом и вижу, как Игоря натурально ломает. Как он стискивает коленку пальцами, шевелит губами беззвучно, прожигая меня убийственным взглядом исподлобья. Напугал ежа голой жопой. Такое мы тоже проходили. Вот точь-в-точь лицо кривит, как тогда.

— Да, он. Родионов, — наконец с вызовом отвечает Игорь, вздернув подбородок. То ли тоже, прижатый не бесконечным временем нашей отлучки, понимает, что бесполезно тянуть кота за яйца, то ли… ему нужен вопрос, который я ему предложил.

— Твоя… очередь, — произношу прерывисто.

Лицо Игоря, что видно даже при тусклом свете единственной лампочки, идет красными пятнами. С его губ от жара дыхания в стылость сентябрьского двора срываются чахлые облачка пара.

Так оскорбленно выпрашивал, чтобы теперь смутиться? Что вообще у него на уме?

— Ну? — поторапливаю, сгорая от нетерпения узнать. Стискивая ледяную дверную ручку в кулаке до онемения пальцев.

— Ты сказал, у тебя есть девушка? — доносится от Игоря тихое, острое, как будто осколки стекла режут его по горлу на этом вопросе, но взгляда он не опускает. Надеется вычитать правильный ответ по моей реакции так, как наперед прочитал его ответ я.

Ручка выскальзывает из моих пальцев.

Ожидавший чего угодно, но не того, что услышал только что, не понимаю, как мне к этому относиться.

Он размышляет, как мне совести хватило пихать язык в его рот, «изменяя» Динке? Или… он спрашивает, свободен ли я?

Сердце дубасит в груди будто проклятое.

Я бы многое отдал, пожалуй, чтобы он интересовался на полном серьезе, свободен ли я — чтобы стать, быть может, целиком и полностью его.

— Она моя хорошая подруга, — как же я слаб перед этой гребаной надеждой, раз признаю честно. — Нам выгодно говорить всем, что мы вместе.

Игорь никак не откликается на откровение.

Он опускает глаза на свои кроссовки, на которые кто-то из гостей пролил пиво, и я не знаю, мерещится ли мне кивок, или у Игоря дрожит подбородок — от холода и стресса выходной запары.

Пора уходить.

Уматывать, ноги уносить, сохранив бесстрастную маску на лице. Но почему мне так щемит ребра, будто тем, что не сказал хотя бы «Ясно», он лишил меня чего-то очень важного?

Возможности выяснить по голосу, по мимолетному знаку, по блеску голубых глаз, каково ему знать теперь из первых уст, что я не занят?

Отворачиваюсь и тяну на себя дверь.

Вздрагиваю, потому что он подкрадывается максимально неожиданно, а звук его тихих шагов тонет без остатка в частом токе крови в моих ушах.

Рука Игоря ложится поверх моей.

Он осторожно прижимается грудью к моей спине, и я покорно, потеряв контроль над тем, что делает тело, когда он подталкивает меня и настойчиво давит на руку, захлопываю дверь.

Игорь разжимает пальцы, услышав щелчок.

Поворачиваюсь к нему, едва он делает, помедлив, шажок назад.

Просто хочу поймать его взгляд. Но его бледное лицо вдруг оказывается так близко, а глаза закрываются в момент, когда он неловко, приподнявшись на носках, прижимается своими теплыми влажными губами к моим.

На пару секунд. На пару нужных как кислород секунд.

Игорь издает глухой отчаянный звук, отталкивая меня в сторону за плечо.

Распахивает дверь — и убегает быстрее, чем я выпускаю весь задержанный в легких воздух.