      Давид


Сердце дубасит в груди как ненормальное. Кажется, ему там места мало. Настолько, что оно вплющивает легкие в ребра, а потому мне и не хватает воздуха — задыхаюсь через шаг. Бегу, на ходу сорвав фартук и кое-как запихав в рюкзак, не разбирая дороги, лишь бы бежать, но ноги, к счастью, на автомате несут потерявшее пилота тело в общагу.

Все еще чувствую его горячие мокрые губы на своих. Его пульс, бившийся прямо мне в ладонь.

Хотел больно ему сделать, противно, мерзко, потому что гадина напрашивался, а он ведь так и не вырвался. Пришлось оттолкнуть Игоря самому: я испугался до чертиков, что еще секунды две, и сделать этого первым уже не смогу. Какого хуя? Не его реакция — может, до валенка не сразу дошло, что случилось, — а моя.

Зачем я полез к нему? Почему просто по морде не съездил, как он просил? Отчего меня шаг за шагом, отбитым подошвами кроссовок по асфальту, рвет на части от желания… развернуться?

Силком затягиваю себя в общагу. Прохожу мимо безучастного ночного вахтера, который уже не перерывает даже для галочки кипу бумажек на столе, сверяя фамилию из пропуска со списком работающих студентов, лишь кивает сонно, отпирая дверь и тотчас закрывая за мной.

— Там еще один подтянется, — предупреждаю, заметив, что после моего появления вахтер по прошлогодней привычке косится в сторону койки. В этом году раньше Игоря я еще не приходил. Не уверен, что мне станет легче от мысли, что придурок жопу морозил и деликатно постукивал в дверь, пытаясь прорваться в общагу.

Вахтер ворчит под нос, но плюхается в кресло у окошка. Прохожу мимо, поднимаюсь к себе и бросаю вещи не глядя в темноту, где дрыхнут без задних ног Влад и Санек. Моюсь в общем душе на скорую руку, переодеваюсь в шорты и майку.

Пока зубы чищу, во рту мне стойко мерещится привкус крови из его прокушенной губы, не перебиваемый ни сладкой ментоловой пастой, ни горькой водой из-под крана. Как наяву чувствую давление его пальцев, вцепившихся мне в плечо.

Зажмурившись, стою над раковиной, сжимая щетку за щекой, и пытаюсь выкинуть лишнее из головы. Ебаный фарс. Каких-то пять секунд заедают пленкой в катушке воспоминаний и мешают переключиться на другое кино. Дрожь пробивает до кончиков онемевших пальцев.

Я так не усну.

Сплевываю пасту, умываюсь еле теплой водой и вместо того, чтобы уйти к себе в комнату, тащусь в девчачье крыло. Шагаю на ощупь вдоль стен, не находя ни одного выключателя, пока не насчитываю пятую дверную ручку.

Динка, к превеликому моему везению, не спит, в отличие от ее соседок. Иначе не знаю, чем я думал, врываясь к ней посреди ночи. Открывает на тихий стук, подсвечивая мое лицо в кромешной темноте коридора фонариком телефона.

— Дав, ты чего? — спрашивает шепотом, в котором отчетливо слышится беспокойство.

— Можно, я сегодня у тебя? — прошу, сглатывая, и снова кровь чувствую.

Блядь. Это моя. Придурок укусил меня в ответ? Или я сам?

Удивительно, как я умудряюсь думать о поцелуе и не помнить нихуя, кроме его задушенного скулежа мне в губы и оголтелого пульса под пальцами. Кроме самого важного.

— Что случилось?.. — Динка берет меня за руку и доводит до своей кровати.

Ложимся боком под одно одеяло. Я — лицом в стенку, а Динка — со спины прижавшись, вплотную ко мне, и крепко обнимает за талию.

— Хуйня какая-то, — признаюсь честно и еле слышно.

Динка ничего больше не спрашивает. Кончиком носа по задней стороне моей шеи проводит вверх-вниз и советует, уютно обволакивая меня запахом ночного крема:

— Спи.

Вырубаюсь, несмотря на опасения, в момент. Утром меня будит возмущенное Лениное шипение:

— Ну вы вообще уже, что ли?! Прямо при нас?

— Ничего мы не делали, — невозмутимо отвечает Динка.

— Доброе утро, — бормочу, с трудом перекатываясь на спину. Та не говорит мне спасибо за сон без смены положения, но изрядная доля дискомфорта, пожалуй, связана еще и с тем, что вчера я тягал по три подноса за раз. Лена смотрит на меня в ответ на «Доброе утро» как на врага народа.

Динка расчесывает длинные буйные волосы у зеркала на столе. Лена еще какое-то время фурией носится по комнате, осыпая мою голову и мой член, который тут вообще ни при чем, порцией бодрых проклятий.

— Дождетесь, — наконец угрожающе заканчивает она, схватив сумку, и выскакивает за дверь вслед за остальными двумя девчонками, — и я на вас настучу.

Динка скептически фыркает, не отрываясь от расчесывания. Я же с опустошенным выдохом плюхаюсь, поднявшись было для приличия на локтях, обратно на спину и пялюсь в потрескавшийся потолок блевотно-бежевого цвета.

— Так нельзя, — произносит Динка строго, кажется, кучу всего в голове передумав, прежде чем сказать это вслух. Вздрагиваю невольно. Помню, он мне тоже однажды сказал.

«Так нельзя».

Наверное, жизнь ничему меня не научила с тех пор, раз вчера я рискнул повторить.

— Знаю, — говорю с досадой, сглатывая здоровый ком. — Прости. Больше не припрусь посреди ночи.

Динка оборачивается, откладывая расческу, и я даже боковым зрением вижу, а может, и догадываюсь, сколько осуждения в ее взгляде.

— Я про то, что нельзя приходить и уходить, ничего не объясняя, — разжевывает Динка с раздраженной грустью, присаживаясь на край стола. На внутренней стороне бедра у нее набит контурный единорог. Знак непокорности ее родителям. Маленький бунт из числа тех, которые мы, отшлифованные кулаками и ремнями дети большого спорта, копим и растим внутри себя, чтобы в один момент прогореть в его пламени и потухнуть с концами — или рвануть. Динка наклоняется и ждет, когда поверну голову навстречу ее пристальному взгляду. — А ну выкладывай. Что случилось?

Классно, наверное, когда позволяют облегчить душу.

Но чувствую, выложив все, что есть, включая Владик, безответный телефон, три года тишины и вчерашнее месиво эмоций в раздевалке, что слов этих катастрофически недостаточно.

Что ощущается оно куда больнее и острее, чем звучит.

Что Динка меня не поймет, как бы она ни пыталась.

Да и сам я далеко не в курсе, почему спустя годы я все еще жду хоть какого-то ебаного знака от пацана с непотопляемыми амбициями, который вдребезги разбил мое сердце.

— Ну не знаю, Дав, — тянет Динка с сомнением, комкая пояс шелкового халата между пальцев. — Я бы не смогла работать с тем, кто мне противен до глубины души.

— Мне деньги нужны, — откликаюсь сухо.

Не поняла. Ничего страшного, я и не рассчитывал.

— Я про Игоря.

— Что?..

— Я бы пополам порвалась, но нашла другое место, — говорит Динка задумчиво, — где тебя нет. Но он не уволился. Не нашел. Ты уверен, что он не хотел бы… — Динка предполагает осторожно, будто боится моей реакции: — что-то исправить?

— Он никогда не уступит первым. Гордость не позволяет, — откликаюсь с кислым смешком. Размышления Динки меня скорее веселят и раздражают своей наивностью, чем становятся неожиданным откровением. Нет, это не про Игоря Беляева. Динка просто его не знает. — Ни с гребаным конвертом — тогда. Ни с работой — сейчас.

— И что ты собрался делать? — интересуется Динка, хмуря темные брови. — Избегать его?

— Зачем? — запала во мне столько, что им можно жечь хворост. Поднимаюсь рывком с кровати и влезаю в шлепанцы. — Пусть поймет, что я, нахрен, никуда не денусь. Хочется ему или нет, я буду здесь. И в рестике. Я буду всюду, где он. Пусть хоть на луну воет и в бубен бьет, у неба выпрашивая, чтобы я сгинул.


— А если ему хочется?

— Нет.

— Дав…

— Нет. Я уверен.

Динка ничего не отвечает, покачивая головой и касаясь висков пальцами.

Разговор сходит на нет. Динка на меня дуется: хоть и не говорит, но по упертому выражению лица ясно, что мы оба остаемся при своем.

Целый день ходим рука об руку практически молча. На лекции, семинарские, в библиотеку, чтобы в гробовой тишине сделать домашку. Динка решительно отмазывается от вечерней прогулки, оставляя меня, видимо, думать над своим поведением. Поэтому бегаю я по ближайшему к общаге парку, наушники в уши воткнув, в соло.

Так ни разу с Игорем и не пересекаюсь, будто гадина от меня где-то ныкается, испуганный до печенок вчерашней стычкой.

Представляю, какой звон стоял в колокольне под светлой шевелюрой. Небось ждет с содроганием, когда пройдут два дня отдыха от общепитовских трудов, и мы вновь окажемся заперты в одном пространстве.

С пробежки возвращаюсь, намотав кругов в два раза больше обычного, ушатанным вусмерть. Надеюсь коснуться подушки головой, заснуть и не вспоминать ни себя, ни Игоря вплоть до подъема. Выжать завтра на перекладине, забыться в том, что умею и люблю.

Влад и Санек меня благоразумно не трогают, когда после душа камнем падаю на кровать и отворачиваюсь к стене. Обсуждают вполголоса грядущие осенние соревнования между московскими универами, немного пиздят про Лену, которая кому-то из них подмигнула, но вскоре их тихий бубнеж затихает, щелкает выключатель — и мы наконец оказываемся в блаженной тишине.

Сон накатывает с опозданием спустя час бестолковой возни с бока на бок.

Я готов душу продать, чтобы отключить свою голову.

Потому что стоит закрыть глаза, и я вижу его, боком подпирающего стейшн и палящего в мою сторону из-под светлой челки. Вижу, как ровно, технично, будто машина, в прошивке которой предусмотрена только победа, он летает на гимнастических кольцах. Как отряхивает руки от талька, прихлопывая правой ладонью по неподвижной левой во всегда забавлявшей меня манере. Будто искушенный ценитель в ложе театра небрежно апплодирует вышедшим на поклон актерам. Вижу его, припертого спиной к шкафчикам в раздевалке, широко распахнутые голубые глаза, полные мольбы. Вижу влажные губы. Чувствую под крепко сжатыми пальцами мягкие и горячие, как и весь он сам, спутанные волосы. Чувствую робкое прикосновение шершавого языка, которое перерастает во что-то большее, когда я надавливаю на его затылок, заставляя опуститься ниже. «Вот так. Ты можешь лучше, не скромничай». У него во рту охуительно мокро, тесно и горячо. Он будто выделывает языком сложный элемент на снаряде, который ему незнаком — но покоряется, как и все, за что он берется с таким азартом и пылом, словно за это ему светит неиллюзорное золото. Его плечи напряжены, он знает, в каком ритме мне надо, он так близок к желанной победе, и глаза его вспыхивают жадным огнем, когда он бросает на меня короткий взгляд снизу вверх, ожидая высшей оценки.

Просыпаюсь в поту, сжимая сквозь трусы еще не обмякший член. Меня будит собственный хриплый стон, бесконтрольно срывающийся с губ. В висках настойчиво пульсирует, майка липнет к груди, и недолго, пока вглядываюсь в темноте в сетку второго яруса кровати, на котором дрыхнет Влад, но меня продолжает штормить и потряхивать на волнах накатившего оргазма.

Слезаю с кровати и поднимаюсь на ватных ногах, цепляясь за перекладину лестницы. Башка кружится и не соображает, что мне делать.

На миг больной и разбитый разум посещает безумная мысль: хочется додрочить. Так же крышесносно, как было во сне, так же ярко. Только думаю об этом, как член дергается, и я спускаю в трусы еще немного. Напряжение стремительно рассеивается вслед за исступленным и не требующим оправданий кайфом момента. А осознание, что я только что сделал и на чей образ кончил, никуда не уходит.

Пробираюсь к шкафу, стараясь не шуметь. Цепляю с полки сменную сухую одежду и проверяю время на экране телефона, чтобы убедиться — три часа ночи с хвостом.

Иду в душ, становлюсь под тугие струи воды и с остервенением тру себя скрюченными пальцами, но от липкого, жаркого, все тело охватившего, не отмыться: полыхает буквально под кожей. Из-за короткого сна и бурного пробуждения гудит неласково приглашенная к мыслительному процессу башка, и я чувствую себя одновременно на взводе и кошмарно вымотанным.

Вытираюсь насухо, влезаю в свежие шорты и футболку.

Возвращаюсь в комнату, но стремаюсь ложиться в кровать. Боюсь, накроет с новой силой. Боюсь, мне не закрыть глаз теперь, не представив напоследок то, чего никогда — никогда, нахрен — не произойдет в реальности.

Бросаю вещи на кровать и выбираюсь обратно в коридор.

Иду на кухню, надеясь принять столько кофеина, чтобы продержаться до рассвета и после — весь день, а потом забыться сном без картинок, не позволив воображению сыграть со мной больше ебанутых шуток.

Толкаю дверь, направляюсь прямиком к полкам над плитой — и вздрагиваю от неожиданности.

Он вздрагивает тоже, выжимая ножками стула противный скрип по кафелю, когда, очнувшись, резко поднимает голову со сложенных на столе рук.

Смотрим друг на друга, застыв каждый на своем месте. Глаза у Игоря мутные и абсолютно невменяемые — будто ему упорно кажется, что я ему снюсь. И какого, спрашивается, хуя он вообще отключился на общажной кухне?

Наверное, пялюсь на него крайне выразительно, потому что Игорь, приняв мое оцепенение за немой вопрос, признается почти что виновато:

— Они… храпят.

— Кто? — как же глупо себя чувствую. Игорь здесь, собственной персоной, сидит за столом, упакованный в две толстовки на молнии разом, штаны с начесом и дурацкие вязаные носки. Растрепанный, с отпечатком от складки рукава на щеке. Сидит и даже не понимает, как меня колотит от одного его вида. С каким напором по мне ебашат свежие воспоминания о том, что он творил в моем сне.

— Соседи. — Игорь неровно вздыхает и сонно трет глаза. Пальцы у него дрожат. От холода или по факту моего вторжения. Опуская взгляд, он с заметным усилием поднимает себя из-за стола, отодвигая стул, и отступает к кухонной тумбочке. — Не мог… там уснуть.

— Уши затыкать пробовал? — зачем-то говорю с ним. Вопросы задаю, которые ни разу не вяжутся с разогнавшимся, частым боем сердца под ребрами. — Ваткой. Берушами.

— Боюсь, — откликается Игорь таким тоном, будто тоже не понимает, что заставляет его говорить со мной о какой-то хуйне вот прямо сейчас, пока мы стоим друг напротив друга, и его нога нервно подергивается, а я дышу, как бык на убой, поймав его осторожный, чего-то ищущий взгляд из-под светлой челки, — просплю будильник…

— Ясно.

Давлюсь этой ясностью, встающей поперек глотки. Потому что мне вовсе не ясно, что за мысли бродят в его голове, и с какой целью он, не шелохнувшись, палит, что ощущаю затылком, на меня неотрывно, пока я копаюсь на полках среди банок и не могу, хоть убей, вспомнить, как выглядит моя.

— Давид.

Имя, слетевшее с его языка негромким надломленным зовом, заставляет немедленно разжать пальцы. Банка кофе, найденная с громадным трудом, выпадает из руки. Он называет меня по имени в первый раз. В жизни.


— Что? — хриплю, не совладав с голосовыми связками.

Не отвечает.

Вслушиваюсь напряженно, но ни звука не различаю, кроме шлепка, с которым капля, сорвавшись с крана, падает в раковину. Почему он молчит? Позвал — и молчит?

Знаю, что в голове Игорь держит те слова, которые предназначены мне и которых он меня лишает.

— Что? — повторяю с нажимом, впиваясь пальцами в дверцу навесной полки. Я сдохну, если не узнаю, чего он хотел в ту секунду, когда произнес мое имя. — Что тебе надо?

— П-повтори?

Оборачиваюсь, решив, что ослышался, но его губы, с алой ссадиной от моего укуса на нижней, действительно шевелятся, он взаправду говорит таким измученным тоном, словно добровольно подписывает себе приговор:

— Повтори? — Голубые глаза поднимаются навстречу, мутные, но уже не сонные, как несколько мгновений назад. Он в курсе, что не спит. Пощипывает безустанно пальцами правой руки за запястье левой, видно, напоминая себе об этом. — Как вчера. Чтобы больно.

— Зачем?

Шаг ему навстречу. Другой, третий.

Ноги несут прямиком за черту, которая не отпустит меня обратно.

Игорь замирает, задерживая дыхание. Мы ближе, чем были в раздевалке. Могу пересчитать прожилки на голубой радужке.

— До меня, — произносит он едва слышно на выдохе, — не дошло.

В тумбочке заходятся звоном столовые приборы и кастрюли: толкаю его в живот, и Игорь с размаху ударяется о край поясницей. Растрепанные волосы оказываются в моем кулаке, сжимающемся на его затылке. Губы Игоря беспомощно приоткрываются, и я, не думая, накрываю его рот, завороженный силой желания сделать это, в ту же секунду, сталкивая его язык со своим. Мысли растворяются без остатка. Всем телом вжимаю Игоря в тумбочку, впиваюсь в него в бешеном поцелуе, не представляя, что хочу доказать. Что мне не слабо?

Его руки оказываются на моих плечах, пальцы судорожно стискивают футболку. Слышу, как он тянет воздух носом, не в силах надышаться.

И спустя несколько секунд под набравший в громкости грохот крови в ушах я понимаю, что ладони Игоря не отталкивают.

Неуверенно соскальзывают мне на спину, касаются лопаток.

Он рывком тянет меня ближе, глухо стонет мне в рот и откликается на поцелуй. Так, будто голоден вовсе не до боли.