Четвертый иннинг начинался напряженно.

«Драконы» вели со счетом «два — ноль» и хоть Том пытался успокаивать себя мыслью, что впереди больше половины матча, его неслабо нервировала потеря контроля над ситуацией. Стало понятно, что стратегия интенсивного прессинга с первых минут атаки не подходила «Охотникам» — она срабатывала на тренировках, но ужасно показала себя в условиях реального матча. Тони, Ной и Таннер провалились в первом иннинге. Чего Том ждал от Эммета Прайса, Марка и Конни, вышедших на биту во втором? Что те, увидев поражение сильнейших бэттеров команды, преисполнятся веры в собственные силы? Что не начнут лажать один за другим?

«Не надо было менять очередность», — подумал Том мрачно, не отлипая от ограждения дагаута.

Том сделал ставку на то, что троица задаст всей линейке бэттеров высокую планку, как делала это на тренировочных играх. Линда же сразу окрестила затею дерьмовой.

«Решение всегда остается за тобой, — произнесла она вчера угрюмо, подытожив затянувшийся спор, — но не ты тренируешь их. Ты не видишь, что у них в головах, Томас».

Том с силой потер межбровье над дужкой очков.

Зря он ослушался, зря пошел на принцип там, где не следовало.

Линда была права. Ноя, Таннера и даже Тони толкала к результату ярость спасателей. Они медленно разогревались, видя, что команда не справляется без них, и в итоге, накопив должный запал, с удовольствием прыгали выше головы. Выход в самом начале не дал им необходимой мотивации. Они растерялись, когда спасать пришлось не кого-то, а самих себя, и тут же потянули на дно неуверенности и сомнений всех остальных.

Даже старания Льюиса, на полную работавшего в защите, не спасли их от хоумрана Дэвидсона. А заминка Марка в аутфилде после несносного выступления в атаке стоила им Виверса, совершившего полную пробежку по базам.

Что говорить про трибуны, сплошь покрытые оранжево-зеленым с редкими вкраплениями черно-синего? На домашнем стадионе «Драконов» никто ничего другого и не ожидал, однако Том наивно надеялся, что успех «Охотников» со старта перевесит слабую поддержку болельщиков.

На биту снова вышел Тони. Его пальцы в черных перчатках плавно, в свойственной только Тони манере, сомкнулись на рукояти биты, левая кроссовка прочертила по песку, нащупывая баланс для хорошей стойки. Том не видел отсюда, но перед глазами ярко стояло его бледное лицо, в такие минуты выражавшее пугающе много эмоций по сравнению с тем постным выражением равнодушия, которым Тони баловал товарищей по команде и руководство вне игры.

Ной направился в зону разминки, Таннер застыл, как напружиненная перед прыжком рысь, у выхода из дагаута, дожидаясь своей очереди. Линда, чей серебристый хвост, торчащий из-под бейсболки, делал ее чрезвычайно заметной на поле, находилась в тренерской зоне, готовая координировать передвижение игроков по базам. Сосредоточенная, внушающая спокойствие одним своим видом — при едином взгляде в ее сторону Том, поникший от стыда, немедленно отвернулся.

Трибуны, утихшие при смене команд, вновь загудели вровень с командой «Плэй!»

Том глянул на большой экран с прямой трансляцией. Крупный план Броди Гамильтона в аутфилде сменился крупным планом Тони, который грамотно проигнорировал мяч Виверса, полетевший мимо страйковой зоны.

Том улыбнулся украдкой. Тони постепенно накопил свою «ярость спасателя», которая теперь обострила его рефлексы. А Виверс начинал уставать. Совсем скоро его должны были заменить, но пока он делал осечки, которые играли на руку «Охотникам».

Кадр на экране вновь переменился. Том опять увидел Гамильтона, хотя Виверс готовился к новому питчу — самое время было показать его.

— Что за черт? — услышал Том ворчливый вопрос Финнеаса, обращенный к Льюису. — Операторы сегодня без ума от Гамильтона?..

— Родерик сказал, — отозвался Льюис задумчиво, массируя плечо под ледяной накладкой, — когда мы играли в защите, на экране постоянно мелькал Тони.

Том нахмурился. Пристальное внимание операторов к отдельным игрокам — дурной знак. Будь в дагауте выход в интернет, Том немедленно полез бы в помойку социальных сетей, чтобы с вероятностью в девяносто процентов обнаружить там очередную громкую сенсацию бейсбольного закулисья. Но он был отрезан от новостей до конца матча точно так же, как и его ребята.

Мысли в голову лезли паршивые. То, что подогревало интерес масс-медиа к Тони, априори не несло в себе ничего хорошего.

Финнеас и Льюис вдруг засвистели и захлопали.

Том дернулся, вернувшись обратно в реальность, и увидел Тони на первой базе.

«Отлично, — подумал Том, отодвинув тревожные мысли прочь, и уверенно посмотрел на Ноя, вставшего на биту. — А теперь открой ему дорогу к домашней базе, приятель».




***




Ветка обсуждений «Студенты-бейсболисты. Фан-аккаунт. Новости, сплетни».
>@baseballgirl99 пишет: ДЛЯ НОВИЧКОВ И ТЕХ, КТО ТОЛЬКО ПРОСНУЛСЯ! Собираю посты за предыдущий час в одну ветку, чтобы ничего не потерялось. (не забудь подписаться!)

>@baseballgirl99 пишет: №1. Вчера утром под постом @bekkaliz обсуждали эти фото: #энтонихиклинг и #бродигамильтон уходят вместе с ланча @BirminghamDragonsTeam_Official
Многие девочки помнят весну и тесную дружбу этих двоих. Шипперы, конечно, возбудились, лол, но не более.

>>@klaire_hunterrr пишет: не хочу засорять ветку, но «шипперы возбудились»?) Дорогая, Хиклинг расстался с девушкой. И тут его видят за руку с Гамильтоном) факты

>@baseballgirl99 пишет: №2. Уже сегодня с аккаунта-однодневки вдруг запостили видео. Посмотрите, тут всего 20 секунд, но для удобства я сделала скриншоты (в следующем посте).

>>@julienorules пишет: просто жесть. отказываюсь верить. да, давайте делать выводы по стремному темному видосу, где нет даже лиц. вы фанатки или идиотки?

>>комментарий @julienorules удален. причина: оскорбление участников

>>@bekkaliz пишет: я уже третий час телефон не выпускаю из рук. у меня завтра важный экзамен, но не могу перестать обновлять ленту…

>>@beththehunter пишет: @julienorules, что? я слежу за обеими командами два года и люблю этих парней, но я не буду закрывать глаза на очевидное и оправдывать их! мешать алкоголь с антидепрессантами? это уже слишком.

>>@bekkaliz пишет: @baseballgirl99, где скриншоты??

>@baseballgirl99 пишет: №3. 1 скриншот: в кадре столик ночного клуба (@roseaddiction_, работающая в заведении на 10 Авеню, подтвердила, что дело происходило именно там, она опознала по плакату на стене. Кому интересны пруфы, пишите ей в личные сообщения), три бокала, бутылка виски и шесть банок пива. В углу обвела руку. Ничего не напоминает? Часы точь-в-точь как у Гамильтона. Вот фотка с ними же из его инсты.

>@baseballgirl99 пишет: №4. Дальше — больше. 2 скриншот: человек, который снимал видео, явно хотел заснять фокус с монеткой (возможно, в исполнении Гамильтона? в клубе очень шумно и достаточно темно, не берусь утверждать). И тут в кадре появляется рука одного из тех, кто сидит за столиком. Только посмотрите, что рука пытается прикрыть) 3 скриншот: (я увеличила изображение и четкость) Это гр*баный флакон рецептурного лекарства на имя #энтонихиклинг! Это его антидепрессанты.


>>@aishaplz7 пишет: черт, какая грязь. @baseballgirl99, жги!

>@baseballgirl99 пишет: №5. А теперь еще одно короткое видео. Его снимали, когда Гамильтон и Хиклинг, похоже, пошли в туалет. Тот же стол. В бутылке виски на треть меньше, пива больше нет. А во флаконе… 4 скриншот. Не хватает шести таблеток. Для одного Хиклинга многовато, особенно в сочетании с алкоголем, скажете вы. Так и он был в клубе не один) 5 скриншот. Если в том, что #энтонихиклинг был вчера ночью в клубе (+ он снял себе танцовщицу), сомневаться не приходится, то вот вам подтверждение с Гамильтоном. На скриншоте обвела его пропуск в общежитие, который лежит возле бокала. Потрясающая вера в свою безнаказанность…

>@baseballgirl99 пишет: №6. Пишу, и у меня трясутся руки. Вот вам и ответ на вопрос, почему спустя несколько месяцев, что Хиклинг и Гамильтон не общались, их вдруг снова поймали вместе. Дружба? Ха. Если бы. Один злоупотребляет антидепрессантами, а второй, давайте смотреть фактам в лицо, бывший наркоман (из тех, которые бывшими не бывают). Есть о чем поговорить, не так ли?

>@baseballgirl99 пишет: №7. Еще мне написала девушка, с которой Хиклинг провел ночь. Она так напугана, жесть. Хиклинг был невменяемым. Обдолбанный и пьяный, он повалил ее на кровать и попытался взять насильно, а когда она отказалась от интима и пригрозила полицией, Хиклинг вышел из себя и разбил ее телефон. После за ним зашел Гамильтон, и оба ушли. Очнитесь, люди! «Охотники», очнитесь! Хиклинг опасен для себя и окружающих.

>@baseballgirl99 пишет: №8. Ребята, мне многие пишут, что не поверят последнему посту без доказательств. Вы серьезно думаете, я бы стала писать, не попросив их у той девушки? Я в своем аккаунте не распространяю неподтвержденные слухи, моя репутация мне дороже! Но эти фото я не буду выкладывать и тем более скидывать ник девушки, она заслуживает анонимности.

>@baseballgirl99 пишет: №9. Прямо сейчас идет трансляция матча. И по Гамильтону прекрасно видно, что у него ночь сложилась куда лучше. Может, потому что под дозой препарата и алкоголя он не становится агрессивным, в отличие от Хиклинга.

>@baseballgirl99 пишет: №10. А теперь я предлагаю всем подумать хорошенько, откуда у Хиклинга столько «лишних» таблеток, которыми можно закидываться самому и угощать своего друга? Кажется, такие сильные препараты должны быть под строгим контролем. Может, кто-то в руководстве «Охотников» поощряет зависимость Хиклинга? Не буду ничего утверждать, но с этого года в тренерском штабе пополнение… И это Ной Сэлман, товарищ Хиклинга по команде. Совпадение?

>@baseballgirl99 пишет: №11. Я закрываю ветку для комментирования, не могу проверять их каждые пять минут, а если будет много лишнего, меня забанят. Читайте и делайте свои выводы! Если хочется обсудить, переходите в пост @bekkaliz, там комментарии открыты.




***




Девятый иннинг открывался для Тома на ноте страшного отчаяния.

Он пытался улыбаться и напутствовать Клода Натаниэля, Дилана и Финнеаса, которые готовились выйти в последнюю атаку, приободряющими словами, но от собственного вранья во рту стояла ощутимая горечь. Вымотанные, истерзанные цепью поражений, ребята едва держались на ногах не столько от физической усталости, сколько от моральной.

Таннер и Ной не выбили не то что ни единого хоумрана — ни одного достаточно высокого и удачного мяча. Эммет, который зависел от их примера даже больше, чем предполагал сам, рухнул на дно собственной статистики. Защита, которую Льюис и Ной держали потом и кровью фастболов, не дав «Драконам» заработать больше двух очков за пять иннингов, рассыпалась, стоило Льюису дойти до предела и уступить место питчеру-реливеру. Счет «Драконов» стремительно вырос до семи. «Охотники» за весь матч заработали одно очко благодаря Марку — и на семьдесят процентов банальному везению.

Надежда нахлынула глупым приливом эйфории, когда Дилан выбил мяч в поле и рванул к первой базе, но на пути ко второй, куда его отправила криком Линда, Дилан запнулся и был осален защитником второй базы.

На выступление Финнеаса на бите Том малодушно не смотрел.

Низ девятого иннинга в защите пролетел мимо, как его не было — Тому было плевать, как поменяется и без того проигрышный счет. Все, о чем он мечтал, так это поскорее закончить пытку, увести своих ребят подальше с поля, от камер и разочарований сегодняшнего дня. «Если вы проиграете матч в Бирмингеме, — вспомнился вопрос репортера, обращенный к Конни, — не свяжут ли вашу недавнюю победу над «Драконами» с тем, что вы просто… играли на домашнем стадионе и питались поддержкой болельщиков? Что это всего лишь случайность?». «Мы сделаем из этой случайности закономерность», — отозвался тогда Конни невозмутимо.

Даже сейчас, проигрывая «Драконам» со счетом «восемь — один», стоя на второй базе в последней защите «Охотников», Конни превосходно держал лицо. Каким бы сломленным он ни был, разочарованным в себе и игре, Конни сражался до конца. Не спускал взгляда с мяча, не терял напряжения готовности рвануть наперерез бэттеру «Драконов», попытайся тот украсть базу. Конни доигрывал матч так, будто это его команда вела со значительным отрывом.

Но «Охотники» проиграли.

Том вел их в раздевалку под гробовое молчание, гулкое эхо шагов в пустом коридоре и удаляющийся шум ликующего стадиона. Том смотрел на понуро опущенную голову Таннера, на дрожащие пальцы Льюиса, то сжимавшиеся в кулаки до отпечатков-полумесяцев от ногтей на ладонях, то беспомощно разжимавшиеся. Никто не проронил ни слова на одиноком пути поражения.

— Сэр! — у порога раздевалки Тома окликнул ассистент. Запыхавшийся, со сбившимся бейджем, он подбежал со стороны лестниц и сунул Тому в руки его телефон. — Вы должны взглянуть, сэр… уже дошло до Ассоциации…

Том тупо смотрел на экран, дрожащим пальцем листая ленту. С каждым прочитанным словом сердце стучало быстрее, к горлу подкатывала тошнота. Он стоял в коридоре, не решаясь зайти к ребятам, но слышал, как нарастает гул голосов за дверью: похоже, новости в одночасье обрушились и на них, получивших на руки свои телефоны. Дилан зло крикнул: «Отъебись от него!», послышался грохот опрокинутой скамьи, но Том не мог сдвинуться с места, не мог зайти к ним сейчас. Все внимание приковал телефон.

— В чем дело? — спросила Линда, появившаяся из-за поворота. Она подошла, с тревогой посмотрела на дверь раздевалки, коснулась было ручки, но Том быстро схватил ее за рукав. Линда нахмурилась. — Что случилось?

Том вручил ей телефон.

— Читай, — велел хрипло. — С самого начала. Это дерьмо уже в Ассоциации.

В голове промелькнула трусливая мысль, немедленно заставившая Тома испытать жгучее отвращение к тому уголку сознания, из которого она пришла: «Может, теперь хотя бы признают недействительными результаты матча?». Не о том он думал. Совсем не о том. Стоило побеспокоиться о шуме за дверью. О его храбрых ребятах, которые проиграли на поле — и, похоже, вне его.

Линда дочитала. В ее лице сложно было прочесть что-то определенное. Знай ее чуть хуже, Том бы сказал, что новости не произвели на Линду ровно никакого впечатления.


— И что будем делать? — спросил Том напряженно.

— Защищать их, — ответила Линда просто и слегка удивленно, словно других вариантов не существовало. — Договорись о тестах для Энтони, — она добавила после паузы: — и мальчишки Гамильтона. Он замешан.

— Сегодня? — спросил Том глупо.

— Томас, — терпеливо отозвалась Линда. Навык терпения она отточила в совершенстве, хоть предел его и был опасно близок, — в течение часа.

— А если эти тесты… — Том не закончил страшную мысль. Язык намертво приклеился к небу. Он не верил этому предположению, не верил тому, что прочитал. Так почему позволял голосу неуверенности взять верх?

В зеленых глазах Линды вспыхнул вдруг ярко, как никогда прежде, огонь праведного гнева, всю ее объяла мелкая дрожь. На Тома ничто еще не производило столь мощного магнетического впечатления, как Линда, потерявшая контроль над собой.

— Эти тесты, — выдавила она сквозь спазм, — покажут, что наш парень чист!

Линда оттолкнула его плечом, дернула ручку двери и шагнула в раздевалку. Том зашел следом.

Ноздри защипал терпкий запах пота. На периферии слуха застрекотало сгустившееся в воздухе электрическое напряжение.

Парни замолчали как по команде, застыв каждый на своем месте. Таннер, Дилан и Ной, тяжело дышащие, распаленные уже завязавшейся дракой, висели на волоске от того, чтобы броситься на Эммета Прайса, Найджела Вуда и Родерика Малоуна, которые тоже, похоже, не прочь были почесать кулаки. Между ними, раскинув руки, облитый с ног до головы ярко-желтым светом центральной лампы, как знамение, пришедшее с неба, замер непоколебимый Конни — казалось, только страх попасть в пылу разборок по нему не давал всем шестерым опуститься до новой волны рукоприкладства.

— Что здесь происходит? — прогрохотала Линда, заставив каждого, кроме Конни, сделать непроизвольный шаг назад.

Том перевел ошарашенный взгляд на Тони. Тот сидел на скамье между Льюисом, держащим его за плечо, и Клодом Натаниэлем, вцепившимся в его коленку. Лицо у Тони стало белее тумана над Мичиганом, в голубых глазах застыл животный ужас.

— Очевидно, Хиклинг облажался, — произнес Родерик это и вполовину не так уверенно, как должна была прозвучать фраза, начинающаяся со слова «Очевидно».

— Закрой, — прохрипел Дилан, метнувшись навстречу, — свой ебаный помойный рот… Отвалите, блядь! — это Дилан выкрикнул уже в сторону Марка и Финнеаса, которые дружно повисли у него на руках, не давая наброситься на Родерика. Дилан протащил обоих с пару жалких футов по полу за собой, но не смог вырваться из хватки.

— Тихо! — рявкнул Том, врезав кулаком по шкафчику. Костяшки взорвались болью. Том почувствовал, как по запястью под манжету рубашки потекла струйка крови, ее же привкус осел во рту: кажется, Том прокусил язык.

Все замолчали снова, уставившись на него в благоговении. Но успокаиваться никто и не думал.

— Я знаю, вы вне себя от новостей, но это ничего страшного. Сейчас главное не натворить глупостей сгоряча, — сказала Линда мягким, совершенно не подходящим к ситуации тоном, однако он сработал: даже у Ноя сделалось крайне сложное выражение лица. Будто он удивленно гадал, отвлекшись от жажды драки, одну ли и ту же новость они с Линдой читали, раз она не видит в ней «ничего страшного». Линда повернулась к скамье. — Энтони.

Тони вздрогнул и поднял на нее затравленный взгляд. Линда сухо улыбнулась.

— Милый, это ведь неправда?

Тони медленно покачал головой. Найджел тихо скептически фыркнул. Таннер шустро преградил очнувшемуся Ною путь и тихо сказал:

— Ной, остынь. Он того не стоит.

Том заметил движение краем глаза. Судя по взгляду, Льюис с удовольствием впился бы в горло Найджелу ногтями, если бы необходимость держать Тони от падения лицом в пол не перевешивала.

— Вот и славно, — сказала Линда, и Том, как глупый юный мальчишка, чертовски захотел просто поверить ей на слово, затерев ластиком мысль о том, что они оба нихрена не знали. Что в этой комнате именно они взрослые. Они должны сделать хоть что-то. — Мы разберемся. Дилан, Ной, Таннер, помогите Энтони переодеться. Найджел, Родерик, сходите за льдом. Эммет, Конни, проверьте, закрыта ли дверь в том конце коридора — нам сейчас не нужны репортеры. Все остальные — переодеваемся. Быстро. Времени мало.

Линда знала, что делала. Раздав четкие указания тем, кто сильнее прочих потерял рассудок от новостей, она заняла их и выиграла им с Томом время затишья. Все отмерли, зашевелились, часть ребят вышла из раздевалки — кто за льдом, а кто на проверку дверей.

Начиналась самая сложная часть. Та самая, где Линда и Том должны были оправдать громкое заявление «Мы разберемся».

Том боялся, что не успеет уложиться в час, хотя и понимал, в чем конкретно Линда права: чем быстрее они сработают на опровержение ложных слухов, тем меньше пострадает репутация команды, тем быстрее будет закрыт вопрос верности правилам студенческого бейсбола. Но в Ассоциации и сами рвались ускорить процесс: не успел Том выйти из раздевалки, а его телефон уже разрывался от входящих звонков.

Все завертелось со страшной скоростью. Через двадцать минут, не больше, к кампусу подъехали представители Ассоциации и их медик.

— Это тесты на алкоголь и на содержание в крови препарата, который ты принимаешь. Не волнуйся, обычная процедура, — сказала Линда, взяв Тони за плечи.

Губы у того дрожали, он будто бы не понимал, где оказался и с кем. Его грудь высоко вздымалась, дыхание то замирало, то набирало интенсивность, взгляд блуждал по стенам кабинета менеджера «Драконов», кубкам на полках и соседней двери — в кабинет штатного медика, где готовили все для экспертизы. Судя по лицам представителей Ассоциации, стоящих возле окна, они не сомневались в том, что Тони боится результатов теста как огня. Том хотел рявкнуть на обоих и напомнить, что его вина еще не доказана.

Дверь распахнулась. Менеджер «Драконов» поприветствовал Тома коротким сочувствующим кивком: сейчас они оба были в одной лодке. Следом за менеджером брел Броди Гамильтон, сжимающий в руке прозрачный пакет. Том пригляделся и узнал в содержимом жетоны, которые сообщество «Анонимных наркоманов» выдавало за трезвость. Самый последний в коллекции Броди — за два года.

Увидев Броди, Тони перестал дышать как бык, отправленный на убой.

Оба вытаращились друг на друга, повисла пауза, полная неопределенности. Тони наконец произнес таким голосом, будто рот ему набили осколками стекла, и каждое слово причиняло ему нестерпимую боль:

— Видишь? Я приношу неудачи. Ты в этом дерьме из-за…

— Заткнись. — Броди сунул своему менеджеру пакет с жетонами, подошел и обхватил лицо Тони ладонями. Посмотрел на него снизу вверх и жестко произнес: — Сейчас пойдем и сделаем тесты. Докажем им, что чистые, ясно?

Тони закрыл глаза. Из-под его век скатились две крупные слезы, которые Броди тут же грубовато стер пальцами. Тони кивнул. Потом кивнул еще раз. Броди прошептал:

— Хорошо. Отлично. Не плачь.

Том, почувствовав себя неловко, отвернулся.

— Давайте, мальчики, — подбодрила Линда, когда дверь в соседний кабинет распахнулась, и медик сказала, что готова. — Сделайте это. Все будет в порядке.


Тони и Броди зашли в кабинет вместе.

Менеджер «Драконов» с полным пакетом жетонов, шумно выпустив воздух через рот, опустился в кресло за столом. Линда и Том, извинившись, вышли в коридор.

— Как он? — жадно спросил Дилан, немедленно подскочив к Тому.

— Все в порядке? — взволнованно уточнил Таннер.

Том и Линда переглянулись. Разумеется, они ни на секунду не усомнились, что приказ «Сидите по комнатам и не высовывайтесь» пройдет мимо ушей основного состава. Но некоторая надежда на приватный разговор все же присутствовала.

— Ладно. Это общее дело, — заключила, чуть подумав, Линда, обращаясь к Тому. — Они имеют право участвовать.

— Тем более мы можем внести ясности, — сказал Дилан. Он еще кипел после потасовки в раздевалке, но теперь его волнение приобрело деятельный, целенаправленный характер. Дилан посмотрел на Тома огромными честными глазами и признался как на духу: — Сэр, Тони всю ночь провел с Броди Гамильтоном у него в комнате. Они не выходили за пределы корпуса.

Ной поджал губы, но не встрял с комментарием. Даже если хотел возмутиться, он наверняка уже слышал это признание от Дилана немногим раньше.

— Кто-то подставил Тони, — высказался Льюис убежденно. — На видео нет лиц. И не может быть — ведь Тони и Гамильтона там не было. — Льюис поморщился, пробормотав под нос: — И никого Тони ни к чему не пытался склонить.

— Но Тони и Гамильтон не были целью нашего недоброжелателя, — добавил Дилан.

— Что вы имеете в виду? На кого же тогда направлена эта акция? — спросила Линда.

Том ужасно завидовал ее выдержке и способности сейчас, когда земля из-под ног уходила от всплывающих один за другим фактов, задавать осмысленные вопросы. Ему хотелось стечь по стенке на пол, и держался он единственно мыслью о том, что парням, которые обступили их с Линдой полукругом, приходилось ничуть не слаще, но они стояли твердо. На ногах и на защите Тони Хиклинга.

— Если позволишь, — сказал Дилан, опустив взгляд, чтобы не выдать им того, к кому обращался.

— Придется, — ответил Ной. Он протиснулся вперед между Льюисом и Финнеасом, которые пытались прикрыть его от внимания, проигнорировав их просьбы не делать этого. Ной убрал рыжие мокрые волосы ото лба, посмотрел на Линду и заговорил серьезно: — Мы с Диланом пришли к выводу, что это попытка добраться… до меня. Тесты покажут, что Тони и Броди чисты, их репутация будет восстановлена в течение этого дня. Но ни одна экспертиза Ассоциации не объяснит, откуда на видео взялся тот флакон. Флакон, который я не учел, когда поставил подпись, пересчитав медикаменты. Я подвел себя и вас, мэм. Не собираюсь этого отрицать.

Том опустил взгляд на руку Ноя и понял с содроганием, что тот отнюдь не так спокоен, как его тон. Вовсе нет. Как может быть спокоен человек, который в мясо расцарапал себе ладонь?

Льюис не выдержал и схватил Ноя за локоть.

— Мэм, я возьму на себя вину, — сказал Ной твердо, выдернув руку. — И немедленно уйду с должности тренера. Если вы потребуете, я понесу любое наказание, когда мы узнаем, кто подставил Тони.