      Игорь


Голова раскалывается. Но это лишь половина беды — потому как рано утром, просыпаясь в холодном поту, я немедленно вспоминаю собственный вопрос у двери.

«Я могу что-то сделать, чтобы ты меня простил?»

В какую же кашу я ужрался! Да на месте Давида я бы себе морду расквасил за подобные пассажи. А он ушел. Даже сдохнуть не пожелал — просто исчезнуть. Пожалел, выходит.

Сил пошевелиться под тонким одеялом не нахожу целых полчаса. Холодно мне явно не только из-за щекотливой ситуации с вопросами про мифическое прощение. Гликогену после пива хана: ноль энергии, пизда нормальному теплообмену. Меня еще и сушит не по-детски, а ближайший источник воды — кран раковины в общем нужнике, из-под которого я все равно побрезговал бы пить.

Плохо. Ощущения, будто умираю.

Со второго яруса моей койки и с обоих ярусов соседней доносится дружный храп, отвратительно капающий на нервы. Вообще-то я сплю очень чутко, и если эту ночь я провел в отключке из-за алкоголя, щедро принятого на душу, то я уже заранее не представляю, что станет со мной на следующую. Отхватил бинго — все трое моих соседей храпят. Если проснусь завтра посреди ночи, то точно кого-нибудь из них в истерике угандошу.

Слава богу, сегодня мою группу ждут только лекции и семинарские за партами, и, судя по расписанию, в спортивный комплекс мы попадем лишь через неделю. Иначе мне в таком состоянии пришлось бы попрощаться с надеждами на нормальное выступление перед преподами. Не место и уже не время задумываться, кто из однокашников может составить мне конкуренцию на снарядах, но я себя знаю: я буду оценивать и прикидывать, хоть ты тресни. Стоит переступить порог зала, и во мне не останется ни одной мысли, не связанной с первенством. По-другому я не умею.

Храп соседей становится заливистее, громче и сливается в дружный хор. Уже колотит от бешенства, заснуть снова мне точно не светит, а потому я выползаю из-под одеяла, плетусь умываться, справлять нужду и валить хоть в какое-нибудь тихое место.

Натянув толстовку с подкладкой и самые теплые домашние штаны, влезаю в шерстяные носки и кроксы, выхожу в коридор и думаю, что мне жизненно необходимы белок и калий, чтобы пережить это утро.

Но в холодильнике пустой общажной кухни меня поджидает неприятный сюрприз. Кто-то в крысу отрезал половину моего банана, замотав остатки в лоскуты кожуры, и забрал три оставшихся яйца из подписанной упаковки, оставив внутри помятые пятьдесят рублей. Подобная наглость меня сбивает с толку. У меня никогда не воровали еду. Оплатили хотя бы, и на том спасибо, но не жевать же мне купюру теперь и не бежать в шесть утра в поисках уже открывшегося или круглосуточного продуктового?

Закрываю разочарованно холодильник и решаю начать с чая.

Хоть с этим свезло. У лапсанга сушонга запашок да и вкус, прямо скажем, на любителя, и даже если банку открывали, то содержимое не рискнули заваривать. Ставлю электрический чайник, бросаю взгляд на чью-то сковородку на плите и замечаю, что на стеклянной крышке остался свежий конденсат. Ближе подхожу и понимаю, что мой вор, оказывается, совсем недавно отзавтракал: в сковородке еще лежит половина омлета.

Дверь на кухню вдруг открывается, и вспыхнувшая было радость тухнет во мне под тяжелым неприветливым взглядом Давида. Это реально наказание от кармы? Мы теперь так и будем сталкиваться лбами всюду, куда я ни попрусь?

Мне на него зябко смотреть. Пижамные шорты и черная футболка с белой надписью «I love Vladivostok» сильно отвлекают своей легкостью для утреннего дубака от того, что Давид делает. Не сразу отслеживаю, как он молча подходит к плите, достает тарелку, опрокидывает на нее половину омлета и встает у раковины, принимаясь мыть сковородку. Теперь понятно. Заметку оставляю на будущее: не подписывать продукты в холодильнике своей фамилией. Если это расплата за вчерашнее — глупый вопрос и то, что я нажрался в слюни, а Давид меня на себе тащил в общагу через весь парк, — я, пожалуй, согласен проглотить и забить.

Так хуево, что меня даже смущение не берет, и дебильное желание спросить про омлет из своих же яиц: «А можно пожрать?» — тоже. Я просто заливаю лапсанг сушонг кипятком, захватываю чашку и тарелку и плюхаюсь за стол.

Давид заканчивает мыть посуду. Он лохматый и помятый, но слишком уж бодренький для того, кто хлестал вчера пиво со мной наравне еще до того, как я оказался в кашу. Давид ставит чистую сковородку обратно на плиту, оборачивается и вскользь задевает меня взглядом. Брезгливо морщит нос, учуяв аромат сушонга, а мне тотчас вспоминаются зимние сборы, когда нам было по пятнадцать. Сквозняк в зале, куда нас привезли в тот раз, ходил такой, что зуб на зуб не попадал. А дебил никогда о себе наперед не думал. Холодно? Пофиг, потерплю, сейчас ОФП, как-нибудь разогреюсь. Не помогло? Всегда есть Игорь Беляев и его термос. Только заваривал Игорь лапсанг сушонг. Давид пил, кривился и упражнялся в ассоциациях. То вкус плесени ему мерещился, то копченостей, то мази для лыж. Ни дня не было, чтобы повторился в показаниях. Вспоминаю, и тянет улыбнуться и спросить «Все еще торчишь по лыжной мази, извращенец?», но на лице у Давида ни одной эмоции, которая бы подсказала, что он оценит привет из того, еще не похеренного с концами прошлого, и ни намека на ответное желание улыбнуться. Поэтому я молча продолжаю есть, давясь каждым куском — еле лезет.

Наверное, видок мой оставляет желать лучшего: Давид, прислонившись поясницей к краю раковины, не выдержав такой красоты, спрашивает отрывисто:

— Хуево?

— Угу.

— Нехуй начинать было, — звучит запоздалый совет, и Давид кривит губы. Снова воскресает в памяти невпопад кровь на этих губах. А еще их вкус, но от этого воспоминания я открещиваюсь в момент с той же трусостью, с которой сбежал из Владивостока под аккомпанемент сорванной крыши и всеобщих пожеланий выгрызть золото на чемпионате. Сейчас с губ Давида срывается: — Если пить не умеешь.

— Спасибо, — огрызаюсь, потому что зол на его пассивную агрессию, на себя и свою башку, которая снова кружится и взбивает из мозга гоголь-моголь.

— Вздрочни просто.

— Что? — кусок омлета выпадает у меня изо рта и шлепается на тарелку. Ни улыбки ехидной, ни тени веселья на бледном осунувшемся лице. Он… он издевается надо мной? Припоминает мне все и сразу, чтобы жизнь, и без того пробившая дно, даже клопом-вонючкой из малинного куста не казалась?

— Че слышал. — Давид отлипает от раковины, явно от моего общества устав, и идет к двери, бросая не глядя: — Я серьезно. Через раз, но помогает.

Он уходит, да и о чем нам еще разговаривать? Как ни крути, неправильно разговаривать вообще. Не после бегства, кучи пропущенных, черного списка в телефонной книжке, пополнившегося его контактом. Не в свете того, что оба мы наверняка понимаем: если бы я не оказался в одном с ним универе, я бы не бежал сейчас искать ответ на вопрос, как мне выиграть его прощение.

Меня бы и дальше не было на горизонте его событий.

Но я здесь.


      Давид


«Я могу что-то сделать, чтобы ты меня простил?»


Не спроси он вчера, я бы как-то переварил факт пребывания белобрысой хуилы на моей территории в моем, сука, выстраданном блаженстве вдалеке от постной морды лица бати и в окружении классных ребят и не менее классных девчонок. А то бы, глядишь, и рука не ныла в месте старого перелома. Я тогда, три года назад, часто гадал, а случилось бы то, что случилось, если бы тренер не гнал до последнего интригу с отправкой на чемпионат и выдал нам конверт с документами? Если бы мы заранее знали, чье имя внутри, это бы успокоило нас, примирило с неизбежностью назначения? Через год гадать мне не то что наскучило — стало тупо тошнить от догадок и неосознанных попыток мысленно, по старой памяти выгородить Беляева перед самим собой. Он сделал ровно то, что сделал. Я для него всегда был в первую очередь соперником и вечной прибавкой к его великому имени «…и Давид Илишаев. Наши чемпионы». А уже потом другом и всем остальным. Он выбрал спорт, и я не тешу себя псевдоблагородными мыслями о том, что поступил бы иначе. Я простил бы нам обоим самую большую общую глупость в наших жизнях, простил бы ту драку, простил даже лучевую кость. Но чего я не понял и простить не смог — так это его бегство. Без прощания, без жалкого, но бывшего нужным мне «Прости», с номером, по которому он ни разу не ответил, чтобы хотя бы подышать мне в трубку и показать, что ему не насрать. Что он там крутится на кольцах, порхает на конь-махах, вколачивает себя в помост до потери пульса на вольных и немного, но думает о том, кого растоптал и выбросил. И спустя столько времени, тупо по факту того, что жизнь заперла нас в одном пространстве в статусе неудачников, некогда важная птица снизошла до того, чтобы спросить, мол, а не завалялось ли у меня для нее «Я тебя прощаю»?

Жру его продукты, но гандонить в полную силу не получается — оставляю бабки в пустой коробке из-под яиц. Еще и советы антипохмельные зачем-то, увидев откровенно паршивый лик падшего ангела, не иначе как по доброте душевной раздаю. Не думаю, конечно, что Беляев не решит, что я его подбиваю на что-то, после чего он гарантированно двинет гимнастического коня, и действительно побежит дрочить. Вспомнит небось, как я его убедил однажды по приколу, что лыжная мазь, та самая, которой его лапсанг сушонг вонял, в народе используют как дешевый аналог средства для укладки волос. Каска вышла зачетная — я весь день ржал, а Беляев весь день со мной не разговаривал. Но если все же сподобится принять рекомендацию, я ему, так-то, утро облегчил.

С кухни выхожу и беру направление к лестницам, и тут до меня доходит вместе с появляющейся на губах ухмылкой. Я же ему снова мысленно ищу оправдания. Зачем-то притащил его вчера, наклюкавшегося так, что обблевал все Измайлово, на себе до общаги. Зачем-то завожу с ним беседы. «Хуево?» — спрашиваю, как тогда бы спросил, когда между нами не было зияющей пропасти и хруста моей лучевой. И уже не сам Беляев злит в эту самую секунду и кипятит мне кровь в жилах: выбешивает моя реакция на него. Как будто ничего не было. Как будто я действительно скучал, и мне достаточно оказалось ничтожной подачки в виде его пьяного вопроса, чтобы поворчать и самому сделать шаг навстречу, оставив всю свою боль под ногами, стерев ластиком всю его вину. Нет, братец, пожуй говна. Теперь-то я тебе не прощу ни драку, ни лучевую кость. Ты у меня еще проссышься и трижды пожалеешь, что оказался в одной клетке со мной.

К счастью, мы весь день не пересекаемся.

Беляев, наверное, ухрамывает в главный корпус на лекции за час еще до начала, как заранее являлся всегда на тренировки во Владике. Знаю, потому что приходил вслед за ним спустя десять-пятнадцать минут. Включал свет, не задавался вопросом, хули он делает это в темноте, и молча присоединялся к нему на растяжке.

Сейчас я загодя никуда не прихожу. Незачем, да и опаздывать — классно.

Поднимаюсь к себе и провожу час с небольшим в кровати в компании PSP, которая досталась мне в качестве приятного бонуса к золоту на международных соревнованиях в Японии четыре года назад. До сих пор работает исправно, хотя пережила пару полетов до стенки нашей двушки во Владике, когда отец выбирал, чем бы меня, загипсованного, а потому вроде как освобожденного по состоянию здоровья от воспитательных лещей, наказать за фатальный перелом накануне чемпионата.

Время быстро пролетает: уже будильники по комнате звенят, и Санек с Владом выползают из-под одеял и глубокого анабиоза. Перекидываюсь с ними парой слов о новом расписании, параллельно натягивая джинсы и свитер. Шнурую кроссы и лечу, сумку захватив с набором свежих тетрадей и читательским — надо бы в библиотеку потом за учебниками заглянуть, — в соседнее крыло общаги. Там у нас проживают девчонки, и там я каждое утро учебного года оказываюсь как штык, чтобы проводить на пары Динку, мою девушку.

Я так-то почти образцовый бойфренд, пусть и липовый. Мы с Динкой встречаемся на взаимовыгодных условиях. Она, умница и красавица, дает мне свои конспекты и с душой делает для меня файлы по билетам перед экзаменами, она в прошлом году грудью прикрывала меня перед старостой, когда я брал ночные смены офиком и нещадно просыпал теоретические занятия. А еще благодаря Динке у меня железобетонный статус «Занят», и мне не приходится в муках рожать комплименты чужим сиськам и задницам на пару с Саньком и Владом или уворачиваться ужом от попыток прекрасного пола свести близкое знакомство с моим обрезанным хуйцом. Все знают, что Динка со мной, а я с Динкой. Никаких больше подкатов — и право не блюсти пацанский общественный договор обсуждения каждой юбки в радиусе полсотни метров. Я удобно устроился. Может возникнуть закономерный вопрос, что же я даю Динке взамен?

Разрешение проживать в общаге.

Родители у Динки строгие. Да в спортивной гимнастике, кажется, других и не бывает. Таскалась бы Динка каждый божий день с первыми петухами электричкой из области, не подвернись ей я.

«Ты, — сказала она, на второй неделе первого курса вцепившись мне в плечи, — окажешь мне огро-о-омную услугу!»

Базару ноль. Мы под ручку заявились на порог ее родителей, и я до сих пор считаю, что во мне погиб не только спортивный, но и актерский талант — я такого примерного еврейского мальчика из себя состроил на семейном чаепитии, что родители Динки, провожая меня, чуть в десны не целовали. Я поклялся, что Динку буду защищать, всюду провожать, до свадьбы не тащить в постель и чмокать только в щечку. Надо сказать, обещание я исполняю исправно.

Лечу к Динке на всех парах. Соскучился по ней кошмарно и даже грешным делом подумывал провести август в Подмосковье по приглашению ее родителей, но как-то совесть не позволила настолько глубоко ударяться в пиздеж о нашей внеземной любви. Когда мы не у Динкиных родителей на глазах, это одно, и совсем другое — пользоваться гостеприимством неплохих, пусть и на голову стукнутых ортодоксией людей, понимая, что я не о свадьбе после выпуска мечтаю, а лишь продлеваю своей тенью Динке годы желанной свободы.

Так что я все лето Динку не видел и изголодался по общению с ней. Вчера на посвят перваков она не ходила — не фанатка подобных мероприятий, поэтому мы встречаемся, когда дверь толкаю, на пороге ее комнаты впервые за три месяца.


Динка, еще в коротком халатике и с распущенными пышными волосами, мокрыми после душа, широко улыбается, ее чернющие глаза сверкают, когда она запрыгивает на меня, сильными бедрами обхватывая меня за пояс, и виснет у меня на шее.

— Давидка-а-а! — журчит, как лучшая музыка для ушей, ее родной голос.

— Динка-а-а! — обнимаю ее до хруста в ребрах и кружу на пороге.

Соседки Динки по комнате визжат, меня увидев, и на скорую руку прикрываются полотенцами и одеялами.

— Давид, сгинь!

— Ты вообще охуел? Мы голые!

Знали бы вы, прекрасные дамы, как мне кристаллически похуй.

Не далее как сегодня утром, вскочив в пять, я заперся в толкане с телефоном, открыл фотки Марселя Нгуена с летних игр и с удовольствием сделал в его приятной компании то, что позже посоветовал сделать Беляеву. Пока батя летом смотрел на мужскую гимнастику и волосы на себе рвал, что не находится на арене в Лондоне, я смотрел на мужскую гимнастику и жалел, что не нахожусь в одной олимпийской деревне с горячим немецким парнем. Британия бы сильно развязала мне руки. В своих влажных мечтах бы с удовольствием пошлепал его по губам стояком. Да я бы, бля буду, раздвинул перед ним ноги и попросил с жадным «Bitte» лишить меня девственности. Или сам ему того самого, если бы он захотел. Трижды ха! Все еще в моих влажных мечтах, конечно.

За дверь меня таки выгоняют под бодрый бухтеж, и я дожидаюсь Динку снаружи, подпирая стенку плечом. Выходит она, уже одетая в спортивный костюм с триколором и причесанная, в компании Лены, оштукатуренной так, что по ней и не скажешь, сколько шампанского она вчера приговорила.

— Довел? — спрашивает у меня Лена, копаясь в сумочке.

— Кого? — непонимающе переспрашиваю. Знаю только того, кто меня утром довел.

— Беляева, — напоминает Лена. А, так в буквальном смысле. Вот и надо было ей подпортить мне радость встречи с Динкой напоминанием о белобрысой хуиле! Но Ленин вопрос ожидаемый, наверное. Она же с ним вчера сосалась в беседке. — Который золото взял в позапрошлом.

— Серебро, — поправляю на автомате. — Ага. Довел. А че? — уточняю, хотя мне не очень интересно, но забавно будет, как этот дундук по части взаимодействия с человечеством, а уж тем более с той его половиной, у которой спереди не плоско, будет объясняться, краснея пятнами и заикаясь, с опытной львицей Леной, если она на него глаз положила: — Телефончик дать?

У меня есть. Ленин номер у Беляева не в черном списке, существует шанс дозвониться.

— Не, нафиг. — Лена морщится, застегивая сумочку. — Слюняво целуется.

Очень хочется посмеяться, но я сдерживаюсь. Как и от опрометчивого комментария «Я бы тебя предупредил, но не успел к началу шоу».

Лена уходит, а Динка спрашивает с интересом:

— Что за Беляев?

— Помнишь, я рассказывал про мудака, из-за которого я вышел из строя? — спрашиваю нехотя. Дина кивает серьезно и берет меня за руку. — Ну так вот, он поступил к нам.

Пока идем к выходу из общаги, я пересказываю Динке все, что случилось вчера, включая пьяный вопрос Беляева у двери его комнаты. Умалчиваю только о сегодняшней встрече на кухне.

— Да уж, — тянет Динка разочарованно, — нехороший у него получился вопрос.

— Никому только не говори, что мы знакомы были раньше, — прошу ее, не испытывая никакого желания и здесь быть приставкой к его имени.

— Я могила, ты же знаешь. — Динка подмигивает мне и мастерски вышибает тяжелые мысли из моей головы, спрашивая: — Видел летом немецкую мужскую сборную?

— О боже, да!

И больше в разговоре мы Беляева не упоминаем.