      Игорь


Я поцеловал его сам.

Все случилось спонтанно, и я этого не хотел, вернее хотел, но не думал, что мне хватит наглости и ударившей в голову эйфории, когда он сказал, что в статусе «Занят» только для отвода глаз, подорваться к Давиду со ступенек лестницы, остановить, встать на цыпочки и прижаться к его губам.

Было бы больше времени, я бы придумал нормальный ответ.

Но в момент, когда Давид взялся за дверную ручку, не дожидаясь обратной связи, что-то дернуло ему навстречу — и я бросил на полпути затею распутать тугой узел чувств в груди. Облегчения, благодарности, иррационального страха отпустить его, не дав понять, что я пиздецки рад его свободе, пусть берегли ее не для меня.

Давид обернулся, и вместо того, чтобы сказать «Спасибо за честный ответ», я оказался слишком близко для словесных изъяснений. Я как-то совершенно случайно упал губами на его рот — и на две блаженные секунды меня отключило от горячей линии мыслей в перегруженной голове.

А потом, не в последнюю очередь из-за его пальцев, коснувшихся моей поясницы, я опомнился.

Пробитый ужасом, оттолкнул Давида и сбежал, пока не наломал новых дров в костер, на котором горю.

К счастью, Федор выпускает меня в зал, когда демонстрирую ему лучшую из своих дежурных улыбок. Получается сносно и даже не напоминает оскал побитой дворняги, судя по удовлетворенному кивку и разрешению вернуться к работе.

Теперь курсирую из кухни на бэк, а из бэка — в зал, совершая десятки машинальных телодвижений то с пустым подносом, то с забитым под завязку, то с пустым чек-буком, то с полным купюр. Стараюсь держаться на максимальном отдалении от Давида. Чуть он приближается к границе наших негласно поделенных зон, я бросаюсь забрать грязную тарелку из-под руки гостя в другом конце зала. Едва заходит на бэк за стаканами под безалкогольные напитки, меня как ветром сдувает на кухню ждать очередную рульку или баварские колбаски. Надо сказать, игры в кошки-мышки отнимают куда больше сил, чем бесконечно летящие заказы, сменяющие друг друга гости и заклинивший кипер, из-за которого мы впятером, включая вызванную на усиление Тамару и Федора, так и не снявшего официантский фартук, начинаем записывать заказы в блокноты.

Но с поставленной задачей я справляюсь, будто мне доплачивают по рублю за скорость, с которой уношу от Давида ноги.

Похоже, это устраивает и Федора.

Потому что под конец смены, когда я, изменив привычке начисто убирать зал к следующей смене, отпрашиваюсь на полчаса раньше и на панике вру про прихвативший живот, Федор лично отсчитывает мою часть чая из общей банки и широким жестом отпускает восвояси.

Опрометью бегу в раздевалку, кое-как запихиваю фартук в шкафчик и, подобрав рюкзак, удираю через курилку на улицу, а там пролезаю через брешь в заборе.

Прибиваюсь к толпе, застрявшей на светофоре, и перевожу дух, переходя на другую сторону дороги.

Может, просто не приближаться к Давиду и на десяток метров по собственной воле?

Мне опасно оказываться с ним рядом. Голова отключается, и я вытворяю на топливе эмоций то, о чем позже горько жалею. То, что не могу, когда спадает пелена помешательства, оправдать ничем, кроме «захотелось», на которое мне не давали зеленого света.

Конкретно сейчас я мечтаю почистить зубы, выжав на щетку весь тюбик пасты, лишь бы перестать бредить, будто еще чувствую горечь табака, украденную с губ Давида, а потом проораться как следует в подушку. В идеале — уйти в многочасовой ночной транс под храп соседей, вырубиться силой накопленной за день усталости и проснуться новым человеком.

Заснуть получается лишь потому, что я ложусь раньше остальных. Что не мешает мне трижды за ночь под резкие позывные свистящих носоглоток распахнуть глаза и еще минут по двадцать раздраженно уговаривать себя добрать немного сна в дорожку перед близящейся сменой.

Новым человеком я с кровати не встаю. Скорее злобной псиной, нервы которой как следует пошатал поверхностный сон, и от срыва меня отделяет сущая малость.

К примеру, вскользь оброненное спустя час работы заявление Федора в ответ на мои попытки загипнотизировать входную дверь, что Давид отпросился со смены по «семейным обстоятельствам».

Эта информация срабатывает на мозге уксусно-содовой бомбой, сброшенной на муравейник. Какие обстоятельства могут быть у Давида, который находится в тысяче километров от своей семьи?

Может, это как-то связано с его подругой? С ней приключилась беда?.. Или — что к правде несоизмеримо ближе — он морозится после моего поцелуя, поняв, что дразнить меня и дальше чревато тем, что мой котелок потечет, как вчера в курилке, и я начну с азартом ему отвечать. Посчитаю это прямым приглашением к действию.

Боже, какой же я тупой! Не мог, что ли, стерпеть? Не лезть, когда не просят, и держать свои желания при себе? Теперь я решил обрубить себе даже встречи с ним в пределах одного пространства?

Федор слишком понимающе для обычного Федора, но в такт вчерашним настроениям, наблюдает, как я выпрашиваю у Аллы ее пачку и тащусь в курилку. Благо в воскресенье днем мы вдвоем с ней пасем единственный стол, и гости уже не в своей тарелке от столь пристального внимания.

Я не курю — пробовал пару раз во Владике, чтобы убедиться, что не в восторге от тяжести в черепной коробке и в легких, — но сегодня, под сорванную страшными догадками башню, позволяю себе подавиться дымом и осесть на ступеньки от приступа головокружения, пристроив недобитую сигарету в пепельнице. По крайней мере, это спасает меня от отчаянного воя на весь двор.

Ладно.

Давид имеет полное право меня избегать. Он ничего мне не должен, и у него тоже может пропасть запал поддевать мои чувства в отместку за все, что я сделал с ним в прошлом.

Но почему я хожу как на иголках, тревожась по факту его отсутствия? Неужели ради того, чтобы не видеть моего лица, он отказался от денег за смену?

К вечеру, возвращаясь в общагу и всматриваясь зудящими глазами в экран телефона, припадаю на правую ногу от неожиданно всплывающей мысли позвонить Давиду и спросить прямо.

Ага. Сейчас.

Еще немного, и додумаюсь до того, чтобы подняться на этаж второго курса и стучать во все двери наугад. Ну и что я скажу ему? Что переживаю, раз из-за меня он теряет деньги — и могу попроситься в другие смены, чтобы он не ломал свой график, если ему невыносимо работать со мной бок о бок?

А мысль дельная.

Я откладываю ее в папку срочных и помечаю красной галкой. И наверное, поставленная перед собою цель предложить Давиду честно и справедливо разминуться помогает мне впервые за долгое время забыться крепким сном и открыть глаза только утром — по будильнику.

На пары иду как на эшафот, давя в зачатке робкий унылый голос, то твердящий, что я обманываюсь и зря паникую, то предупреждающий, что я добровольно и напрасно отказываюсь от редких возможностей видеть Давида. Что он согласится, облегченно выдохнув. Я выполню миссию, избавлю его от своей персоны, а между нами все кончится, потухнет, как сухой от бензина участок фитилька.

Я должен бы радоваться, что Давиду станет легче дышать и жить, зная, что я где-то рядом, но все же не на его радарах. Но я нихуя не рад. Я раздавлен своим решением, как набравшая силенок для полета букашка, на которую опустился безучастный тяжелый ботинок.


В расписании понедельника сплошные лекции и семинарские.

Вхожу в аудиторию вровень со звонком, чтобы не пересечься с Родионовым, но когда голова моя дергается к парте, за которой он обычно сидит, у меня холодок стекает по загривку на спину и оседает между лопаток.

Родионов, поймав мой взгляд, быстро опускает свой и втягивает разбитую нижнюю губу в рот, будто это поможет ему спрятать свидетельства встречи с чьим-то кулаком. На лице его больше ничего не тронуто, но по тому, как Родионов прижимает ладонь к боку под крышкой парты, я понимаю, что под одеждой он сплошь пятнистый от гематом.

И я совру, если скажу, будто не догадываюсь и не узнаю почерк.

Не вспоминаю «Кто это сделал?», вряд ли забавы ради уточненное позавчера вечером.

— Беляев, я собираюсь начать лекцию, если позволите, — скрипит старая строгая преподавательница, награждая меня придирчивым взглядом поверх очков.

Отмерев, сажусь за крайнюю в ряду парту и достаю тетрадь для конспектов, но нет-нет да поглядываю на Родионова, который уперто не оборачивается в мою сторону. Ни звука не роняет с моим появлением, не выдает хмурого «О, Белка» громким шепотом на ухо соседу. Да и сосед его, признаться, кинув на меня настороженный взгляд, предпочитает молча достать ручку и записать число.

Мне бы поступить так же и прислушаться к свежему материалу по динамической анатомии, который точно выйдет на семестровый экзамен.

Вместо этого отвлекаюсь на вибрацию в кармане. Достаю телефон под партой, открываю сообщение и вижу лаконичное «Жду на лестнице слева, между вторым и третьим», отправленное с номера Давида.

У динамической анатомии нет шансов.

Даже если останусь.

Но я выше того, чтобы не отозваться на прямое и недвусмысленное приглашение. Я хочу его видеть — и данное обстоятельство я бы еще перетерпел и задавил внутри, напомнив себе, кто я такой. Но ведь Давид сам хочет встречи, и это уже не шутки.

Подгадываю удобный момент. Бинго. Преподавательница встает из-за стола и шаркает к доске, чтобы записать термины, а я хватаю рюкзак, тетрадь и телефон и пулей вылетаю через боковую дверь.

Вещи запихиваю в открытую секцию не глядя, торопясь к лестницам.

Ощущения от прогула лекции странные.

Одновременно тянет обратно за парту под давлением страха перед преподавательницей, у которой могут возникнуть вопросы при виде моего пустого места, и прочь от аудитории — из-за боязни не отозваться на сообщение Давида, которое сейчас поважнее информации, которую можно при определенных усилиях достать из параграфов учебника.

Второе перевешивает.

Закидываю лямку на плечо, быстро сбегаю по ступенькам на два этажа ниже и замедляюсь, увидев поверх перил темную взлохмаченную макушку.

Давид стоит, прислонившись поясницей к ограждению перед узким длинным окном, уходящим на несколько пролетов вверх и до упора — вниз.

На улице с ночи не прекращается дождь. В тусклом свете пасмурного неба Давид — как яркий луч внезапно пробившего тучи солнца, опустившийся на разбитый плиточный пролет между двумя этажами. Сердце сжимается, прежде чем ускорить неспокойный бег в грудной клетке, мой шаг становится громче, и Давид, расслышав сквозь бой дождевых капель о стекло, поднимает черные глаза.

Наши взгляды пересекаются, когда я схожу с последней ступеньки, насилу отрывая ладонь от перил.

Давид ухмыляется, и меня охватывает четкое, не поблекшее с годами чувство дежавю. Выражение лица у Давида становится точь-в-точь, как во Владике на утро после очередной драки, о которой я его не просил. Не виноватое, но вызывающе дерзкое, особенно с лишенной раскаяния ухмылкой. Без слов говорящее: «Я за это извиняться ни перед кем не собираюсь».

— Как вчера на смене? — спрашивает Давид небрежно, сунув правую ладонь в задний карман джинсов подальше от моего взгляда, по привычке метнувшегося к его костяшкам.

— Нормально… — откликаюсь механически.

Он дернул меня с лекции, чтобы послушать свежие сплетни про ресторан?

— Как однокурсники? — спрашивает Давид, и ухмылка его становится шире, пока он взглядом лениво пересчитывает ступеньки лестницы, по которой я спустился.

Меня начинает трясти.

Я знаю без подсказок, на кого он намекает. Буквально нутром чую сию же секунду, что здесь я нужен, дабы Давид убедился лично — я в курсе незавидного состояния Родионова. Видел, как тот в жопу язык засунул, получив ответочку за мой висок. У меня это на лице написано, искаженном недовольной гримасой.

«Ты типа хвастаешься или что?» — шипел я на Давида в прошлом.

«Впадлу хвастаться перед тобой, идиотина, ясно? — огрызался Давид, со всей дури хлопая дверцей шкафчика. — Просто смирись уже — так с каждым будет, кто тебя трогает».

Давид не изменяет старой привычке. Хотя пугает меня не это. Мне глубоко насрано на Родионова, а на Давида — нет.

— Он знает? — уточняю негромко с внутренним содроганием. На кону стипендия Давида и его место под крышей университета.

— Темно было, — откликается Давид равнодушно. — Ужастик же. Не он один визжал. — Давид придуривается, выжимая на моих нервах ржавой пилой симфонию растущего напряжения: — Кто в своем уме идет один в воскресенье на хуевое кино с цунами и акулами?..

— Руку, — произношу вместо ответа сквозь зубы, — покажи.

— А что мне за это будет? — Давид сует ладонь глубже в карман, вздергивает бровь и как бы делает одолжение, возвращая мне взгляд.

В глубине его глаз теплится огонек злого веселья. Он издевается?

Я задыхаюсь от мысли, что его рука страдает снова — по моей вине, — а ему, сука, смешно?

— Что угодно, — выпаливаю, потому что мне не до торгов, делая резкий шаг ему навстречу. Требую сорванным голосом, эхом прокатывающимся по лестнице: — Руку свою, блядь, показал!

Кажется, Давид теряется.

Но вынимает руку из кармана и протягивает внутренней стороной вперед. А я, сделав еще шаг, хватаю ее и переворачиваю вверх тыльной, внимательно осматривая костяшки. Целые. Не болезненно опухшие и даже чуточку не красные. Облегчение такое сильное и горячее, что после волны, прокатившейся по телу, следом меня берет осязаемый и не надуманный озноб.

В забытьи, не доверяя глазам, осторожно ощупываю пальцы Давида от костяшек до верхних фаланг и кручу запястье, проверяя коротко, не дрогнул ли мускул на его лице от прострелившей руку боли.

Нет. Давид просто смотрит на меня в удивленном ступоре и не мигая, будто не понимает, что на меня нашло.

Страшно до спазма в горле за его беспечность. За самого себя и невозможность стерпеть его риск, ведь я хриплю беспомощно и жалко:

— Если с ней случится что-то снова… из-за меня… я, нахуй, сдохну.

Пальцы Давида вздрагивают в моих, и я тут же отпускаю его руку. Делаю шаг назад, обожженный тихим, повторяющим за мной:

— Из-за тебя… — и я хочу развернуться и дать деру вверх по лестнице, но лямка рюкзака слетает с плеча, когда Давид вцепляется в него, рванув ближе, и произносит с незнакомой эмоцией в тоне: — Ты обещал что угодно… И сливаешься?

Рюкзак валяется у ограждения лестничного пролета, тетрадь для конспекта, выпавшая из открытой секции, балансирует на краю в сантиметре от того, чтобы птицей спикировать вниз. Примерно как мое сердце, мигом уходящее в пятки от его голоса.


В нем слишком много всего, не разобрать.

И обида будто, и напускная наглость, и затаенное веселье, и какая-то дрожащая на самом краю слуха надежда, от которой меня не по-детски ломает.

— Нет, я не… — оправдываюсь беспомощно, оборачиваясь, и слова встают поперек глотки.

— Ну и хрен ли, — спрашивает Давид, дергая меня за локоть, — сбегаешь, должник?

Он прижимает меня к ограждению у окна одновременно грубо, будто бы хотел приложить со всей силы, и бережно, словно в последний момент передумал.

Одна его ладонь оказывается у меня на щеке, вторая — на пояснице, и я с удовольствием забываю, как дышать.

Давид наклоняется медленно, прожигая меня долгим взглядом из-под ресниц, наматывая каждую секунду с неспешностью на пленку воспоминаний.

Берет свое «что угодно» с моих губ издевательски легко, вскользь коснувшись их своими. Мало. Отстраняется немного, чтобы заглянуть в глаза, и, не успеваю я сделать судорожный вдох, вцепившись в его толстовку, повторяет на мне прекраснейшую из пыток. Снова и снова, покрывая мои губы короткими поцелуями, ищет мой пораженный, наглухо убитый взгляд, снова льнет ближе, подталкивая мои губы языком, чтобы оторваться от них, едва приоткрою навстречу.

Давид скручивает мои нервы в канаты, играет со мной, но как он делает это — я же готов бесконечно поддаваться и проигрывать, безвольно обмякая в его объятиях.

Душу продать готов, пока он обхаживает меня, будто впечатлительную девчонку, собственнически прижав к себе на пустой лестничной клетке.

Я даю ему столько от этого «что угодно», сколько он просит, размазанный настойчивостью и убийственной плавностью его прикосновений. Они все дольше, слаще, в них больше его языка и моей слюны.

Закрывая глаза в беспамятстве, издаю благодарный, жутко похабный стон, когда Давид решает продлить очередной поцелуй и крепче вжимает меня в перила ограждения. Наконец-то.

Давид целуется слишком хорошо.

Есть что-то дико смущающее в том, как он пользуется языком. Как трется о меня коленом, протиснув его между моих бедер, добавляя поцелую остроты и отпуская с поводка мое раззадоренное возбуждение. Полное мечтательного предвкушения и нервозности по случаю неподходящего времени и места, тягучего, от которого мне становится так жарко всего лишь в рубашке и тонких летних джинсах. Которому хочется поддаться, пока наши языки сталкиваются с мокрыми, постыдными звуками. Пока он тянет меня за волосы, удобнее склоняя мою голову.

Но поддаваться которому нельзя.

Не здесь. Не так.

Давид отпускает мои губы, похоже, настигнутый той же мыслью.

Его ладонь выскальзывает из-под моей задравшейся на спине рубашки, и я не могу вспомнить, как ни пытаюсь, как она там оказалась.

Разве это важно?

Давид отступает неровно, а я остаюсь у ограждения, сглатывая и тяжело дыша.

Голова взрывается. На губах жжется искрами его тепло. Сколько мы целовались? Минуту? Пять? Десять? Я потерял счет времени и ощущение реальности, когда он мог потребовать чего угодно и посчитал, что мои губы — номер один в этом списке.

Боже. Какой же бешеный, какой недовольный у него взгляд.

Он хочет.

Он правда хочет того, чему только что позволил прерваться.

— Тебе на лекцию, — спрашивает Давид хрипло, — не пора?