      Давид


Я Беляева целую неделю не вижу.

Вернее, видеть-то несколько раз вижу: как он похрамывает в хвосте своей группы, к примеру, из аудитории в аудиторию на лекционные и семинарские или сидит, нахохлившись, в дутой куртке на подоконнике с учебником по анатомии.

Всегда он либо один, либо на расстоянии минимум в шаг от общей компании. Не знаю, захуя я думаю об этом, но все же делюсь с Динкой своим соображением: если раньше Беляев сам людей сторонился, то теперь сторонятся его — от него же ненавистью к человечеству как фонило три года назад, так и фонит. Не научился натуру прятать. Ха. Лошара. Динка мне ехидно замечает, что мне бы так часто и детально о практикуме по немецкому думать, как о Беляеве, на что я, полный решимости доказать, что мне фиолетово, затыкаюсь и не вспоминаю о нем целую неделю.

Вижу его издали иногда, озирающегося по сторонам так потерянно и страшно удивленно этими глазами-блюдцами с голубой каемочкой, будто поверить до сих пор не может, что свалился со спортивного Олимпа.

Бесит.

Но нос к носу и наедине мы больше не сталкиваемся.

В какой-то момент Беляев из поля зрения пропадает вовсе. Может, ловко и целенаправленно избегает моих маршрутов, а может, заболел на стрессе. И я даже брежу, что он был лишь странным рассеявшимся видением моего подсознания, но в следующую же среду он снова дает о себе знать. С огоньком так, с пасхалками к нашему общему прошлому: Беляев умудряется нарваться на драку.

У Динки в этом семестре по средам окно на второй паре, поэтому она со мной в зал приходит чисто за компанию. Размяться потихоньку перед третьей, посидеть на скамье с конспектами.

Первое практическое по гимнастике в учебном году, и мы с парнями немного на взводе.

Летом во Владике я выматывающе долго бегал, разминался на коврике в нашей двушке и гонял в свободные от подработки часы на площадки потренить, но это же чисто для поддержки формы, да и попонтоваться слегка перед малышней, которая смотрела на мое трюкачество на перекладинах с разинутыми ртами. Я соскучился по нормальному тренировочному процессу, хорошему оборудованию и дрессуре старших.

Парни соскучились тоже. Санек вон уже копытом бьет от нетерпения и прямо в раздевалке, только форму натянув, пару раз прыгает в пространстве между шкафчиками, разогнав нас по сторонам грозным «Атас!», в бодрую щучку. Тренер, заглядывая к нам, велит присмотреть и прибрать за перваками в перерыве, быстро вставляет Саньку пистонов за «потенциально травмоопасные ситуации», спешно здоровается с нами за руку и убегает в деканат, бубня под нос про бесполезные бумажки.

Присмотреть за перваками? Это что-то новенькое. Он за нами в прошлом году тоже просил кого-то «присмотреть»?

Вопрос «Захуя?» отпадает сам собой, когда мы заходим в зал. Может, тренер жопой чуял неладное.

Слышу с холодком под ребрами, Динка, голос повысив, командует резко:

— А ну разошлись!

Хватает этого, правда, на несколько секунд.

Выцепляю взглядом, как Беляев — ну а кто же, блядь, еще? — пятится спиной назад по акробатической дорожке, глаз не спуская с безымянного первака. Тот ладони вверх поднимает, улыбаясь кривенько, но не дожимает: по морде видно, что бурление говна на терминальной стадии — вот-вот рванет.

Не поймешь, кто на кого первым бросился, но, судя по надорванному вороту Беляевской футболки, взбитой надо лбом челке и пошедшему красными пятнами лицу, принцессе досталось, а гордость ее задета.

Беляев отворачивается, делает шаг, неуклюже и слишком заметно припадая на правую ногу: у него аж дергается от нескрываемой досады нижняя губа.

Ого. Кажется, кто-то переборщил на первой же тренировке.

— Эй, Белка! — зовет вдруг зычно безымянный первак, потянувшись к чаше, которую ему заботливо подталкивает под руку его кореш.

Мне хочется гаркнуть «Не оборачивайся!», а то и вперед рвануть зачем-то и куда-то в чужие разборки, потеснив Санька, раскрывшего на происходящее рот, как баран на новые ворота, но реакция Беляева стремительна.

Резкий поворот и взбешенные глаза, в которые тотчас, как он лицо подставляет, прилетает полная пригоршня талька.

Обидчик небрежно отряхивает руки от белой пыли, а Беляева гнет пополам.

Он оступается, жмурится, ладонью зажимает глаза и кашляет хуже туберкулезника от попавшей в рот порции.

Перваки заливаются на весь зал. Горланят так, что в ушах звенит, и я уже не разбираю, смех это или осуждающие вопли. У меня забрало, бля, падает. Мысли пулей пролетают поверх установки, что я не собираюсь вписываться за Беляева, пусть он хоть каратиста на себя натравит. Но это ведь не о Беляеве вовсе и не о драках с его или моим участием. Это в крысу и нихера не по-спортивному, застав врасплох, человеку дали подсрачник практически со спины.

— Давид! — добавляет в топку Динка, одним тоном, требующим ворваться туда, куда не просили, но где я нужен, выписывая команду «Фас».

В глазах становится мутно.

Мигом оказываюсь у акробатической дорожки.

Безымянный первак только голову вскидывает, и я щелчком дарю ему звонкую душевную саечку под подбородок — чтобы обиднее было в следующее мгновение оказаться мордой в дорожке с заломленной за спину рукой. Первак вопит подо мной и бьется, как рыба об лед. Мне до ломоты в венах хочется сделать ему больнее и унизить его сильнее, чем просто показательным и безопасным броском, но от фатальной глупости спасают и трезвят холодные ладони Динки, которые она, подскочив, кладет мне на плечи. Молчаливое напоминание на остывающую с трудом голову: «Хватит. Дальше — хуже».

Вдыхаю шумно. Воздух шпарит ноздри.

От отметки «Спокоен» я далек, примерно как от олимпийского золота.

Но Динка права. Прав предупреждающий взгляд Влада, который придерживает Беляева за локоток и отводит в сторону. Сорвусь сейчас, и пока, стипуха, а то и сразу — прощай, факультет.

— Мы тут, — цежу под бешеную пульсацию крови в висках, встряхнув первака до слабого полустона, удовлетворяясь малым, — так не делаем.

Я поднимаюсь сам и ставлю первака на ноги.

— Убирай, — велит ему Динка холодно, кивнув на белые следы от талька, среди которых остался отпечаток его морды и сопливой дорожки, подтекшей из его носа. — Швабра в инвентарной.


      Игорь


Глаза дерет, и льет из них без остановки, как будто у меня там не железы, а гребаная фабрика по производству слез. Меня кто-то из второкурсников доводит под локоть до нужника и бросает у раковины.

На ощупь нахожу вентили крана. Сую горящие глаза, наклонив голову, под ледяную струю, вслепую лакаю воду, жадными глотками промывая горло.

Живот крутит от рвотных позывов, но это ни черта не тальк и не вода сомнительного качества — кроет от пережитого шока, в дрожь бросает, как от озноба, и я коленкой, подлетающей от нервных подергиваний, колочу по раковине, выбивая из нее гулкий монотонный стук.

Легких не хватает, чтобы надышаться.

Башка кругом идет.

Так, мать его, тупо. Так, мать его, несправедливо, что на секунду всего, но мне кажется отличной идеей выскочить обратно в зал и закатить Родионову истерику с пеной у рта. Спросить, какого хуя я ему сделал? Штальдер техничнее покрутил? Ну извиняй, не ты, выходит, лучшая лошадь на ипподроме.


Во Владике мне козни и пожестче устраивали. Там запирание в темной кладовке нагишом в тринадцать по Цельсию, пока Давид, не дождавшись меня на гаражной крыше с газировкой, не одуплял, что нечисто дело, и не возвращался искать с фонарем, чисто за дружеское приветствие считалось. Но после Владивостока я успел малость отвыкнуть от чемпионского тернового венца. От того, что на помосте ты победитель, а как сойдешь с него — нежелательное лицо номер один с мишенью во всю спину.

Может, мне не стоило вслух комментировать выступление Родионова на перекладине, когда тренер попросил перечислить его ошибки, а я единственный задрал руку. Но Родионов первый после пары начал толкаться, выплескивая негодование.

Сука.

Мысли детские. И реву исключительно по-детски, с надрывом и жалостью к себе, срываясь по откровенной хуйне, которую банально не ожидал.

Когда наконец успокаиваюсь, за раковину цепляясь, из зеркала на меня смотрит красноглазое опухшее чудище, смутно напоминающее меня образца две тысячи девятого года. Мысли возвращаются к Давиду. Слышал, как несчастно булькнул под ним Родионов. Догадался, что рванул — на мою защиту, что ли?.. Держи карман шире. Давиду всегда башню рвало по теме спортивного и неспортивного поведения, и тут к гадалке не ходи: полетел в первых рядах воспитывать Родионова.

Просто думаю о Давиде.

Мерещится поэтому, наверное?

Нет, не мерещится. Слышу два голоса в дверях нужника: девичий — и его, от звука которого что-то клокочет под ребрами неспокойно.

— Проверь, — просит девушка тихо.

— Типа нахуя? — в хриплом голосе Давида прорезаются откровенно брезгливые ноты, будто ему предложили заглянуть в ведро с забродившими в собственном соку пищевыми отходами.

— Вдруг в медпункт надо? — не отстает девушка. — Ну проверь… Ну Дав.

Давид молчит, и я прям чувствую, как поперек горла у него встает резкий отказ. Там, за дверью, для него кто-то важный стоит. Хотел бы, отрезал бы «Нет» в ту же секунду.

— И в кого ты у меня такая добренькая? — спрашивает Давид наконец вроде бы риторически и, пожалуй, воспринимается это как шутка. Потому что девушка насмешливо фыркает, а следом скрипит подошва кроссовки по кафелю, словно Давида подталкивают в нужник, а он нехотя, но поддается.

Сердце пропускает удар в груди.

Не успеваю морально подготовиться ко встрече взглядами в отражении: трусливо опускаю глаза на ржавый слив. Охуеть. Я пил над этой раковиной. Вот теперь в рвотном позыве сто процентов брезгливости.

А Давид и спрашивать ничего не спешит.

Стоит у меня за спиной, что чувствую всеми фибрами, и молча высматривает не то в затылок мой, не то в потасканный ворот футболки.

Мучительно не хватает слов. Не хватает посмотреть в его лицо.

И спустя вечность натянутого молчания мне уже не нужно строить теории относительно того, вспоминает ли он нашу первую и последнюю драку на парковке за старенькой ДЮСШ.

— Что он тебе сделал? — спрашивает Давид и немедленно, не дожидаясь ответа, произносит то, ради чего, наверное, и затеял вопрос, небрежно, без надлома или наезда, как банальную издевку, ищущую бреши в защите: — Поцеловал, что ли?

Меня в крупную дрожь бросает, и картинка становится нечеткой, слив рябит, а эмаль раковины, ни разу не радующая идеальной белизной, слепит вновь наполняющиеся слезами глаза.

«Ты же знаешь, что не за это тогда», — думаю с содроганием, но вслух не произношу.

Потому что он не знает.

Я ему не сказал.

Я даже себе не сказал тогда, почему не сумел после случившегося взять трубку и ответить на один из миллиарда его звонков. Требовать прощения за то, в чем сам себя простить не мог и не пытался.

Один удар в пылу неспортивной, как он никогда не любил, драки за сраный конверт, который, дай мне возможность обернуть время вспять, я бы без колебаний разорвал вместе с сердцем своим ебучим, вместе со своими мечтами, целями, восхищением и верой родителей. Лишь бы не видеть ужаса в глазах, которые, казалось, не умеют бояться.

Один неловкий удар, выбоина в асфальте под ногой — и его оборвавшийся лающий смех.

Я бы выбросил в огонь все.

Я бы продал конверт с путевкой к вершине — за него.

Но я сломал его руку, инструмент его достижений, сломал его будущее. И три года подряд, просыпаясь по ночам в ледяном поту, в глубине души я боялся не его злости, отчаянной ярости или мести, которых заслуживал. Я боялся, что подниму трубку, что сорвусь, как по пьяни у двери общажной комнаты — безбожно поздно, и попрошу.

Боялся, что он возьмет и меня простит.

— Ты опять выебывался? — предполагает Давид лениво, разбивая мое оцепенение вдребезги и не замечая его. Тошнит от себя, и я не понимаю, хуже мне Давид делает тем, что не продолжает тыкать раскаленной кочергой в распахнутую книгу прошлого, прожигая дыры в страницах, или лучше. — Тебя за это шпыняют?

— Да, — выталкиваю с языка еле-еле.

Отрицать бесполезно. Говорить с ним о ночи на парковке я по-прежнему не имею права, а значит, остается только честно отвечать на поставленные вопросы. Пока он не уйдет, оставив мой гнилой кусочек мышц, смеющий подрагивать под ребрами в его присутствии, в покое. Забрав пряный густой запах духов, дышать которым мне больно и сладко. Забрав с собой черные почти бесстрашные глаза, смотреть в которые я не достоин. Забрав себя, позволение думать о котором я не выстрадал в муках.

И, эй, я ведь отлично справлялся. С чего вдруг я, дав слабину, задираю подбородок и пялюсь в отражение зеркала, как бездомная псина, почуявшая лакомство?

Давид стоит, прислонившись спиной к двери кабинки, и смотрит в окно. Утренний свет, пробивающийся сквозь матовую пленку на стекле, мягко-мягко ложится на его профиль, и этот нечаянный кадр напоминает вскользь о летнем восходе на побережье.

Ночевали в одном спальнике. На газовой горелке делали перловку с тушенкой, а после встречали солнце и смотрели в ту сторону, где, по нашим прикидкам, находилась Япония, предвкушая международное первенство. Свет так же ложился на Давидов нос и витки черных кудрей.

Но он повзрослел, хотя с первого взгляда это понимание мне не далось. Черты лица все же стали жестче, точенее.

Ему идет универская форма черного цвета с маленьким лого на груди.

— Ниче нового, — произносит Давид скучающе. В его голосе для меня не осталось ни веселых, ни сочувственных нот. Уточняет поверхностно и быстро, как если бы вспомнил с отдаленным недовольством, что пообещал важной девушке за дверью: — Глаза на место вставил? В медпункт не надо?

— Нет, — честные ответы, лишь они, даже если в горле — месиво из битого стекла. — Я в норме.

— Не стучи на своих, замнут, — советует Давид как-то нехотя после паузы, будто на языке вертелось совсем другое. Вкидывает напоследок: — И поменьше выебывайся. Тут не Лондон.

Давид отлипает от дверцы кабинки, меня и коротким взглядом не удостоив. И вроде яснее некуда: разговор окончен, он очистил совесть, проверив, не нужен ли мне врач. У него вот-вот пара начнется, да и мне пора в душ, раздевалку и готовиться к очередному занятию за партой.

Но я же зачем-то спрашиваю, когда он проходит мимо раковин, жалким сорванным голосом:


— А она кто?

— Что? — Давид оборачивается с недоумением, направленным, впрочем, не на меня, а на наручные часы на запястье. Задерживаю его. — Кто?

— Ну, которая попросила… — боже, ну и хер ли я вообще спросил? Почему меня в его присутствии тянет за язык на неудобные вопросы, цена которых мне не по карману после всего, что я с ним сделал? — просила проверить, все ли тут… Ну, в коридоре…

— А. Моя девушка.

Не ляпнул, чтобы отвязался.

Не подколол, чтобы вывести на эмоции.

Правду сказал и, кивнув, как смутно знакомому, от которого хочется поскорее избавиться при случайной встрече, ушел, не дожидаясь моей реакции — она ему неинтересна.

И мне неинтересно тоже, почему от ответа Давида глаза снова жжет, как от облака ударившего по ним талька, и в груди ноет, как не ныло и на больничной койке, в которой я очнулся с гипсом на правой ноге и затуманенным от обезбола разумом наскреб на понимание, что дождался и отомстил себе.

Все еще недостаточно.