Впервые за долгие месяцы у Тайлера появилась постоянная крыша над головой. Мерфи по-прежнему не посвящал его в детали плана, Тайлер не знал ничего, за исключением цели шайки по уничтожению репутации Колуччи. Но сама возможность жить в бывшей автомастерской в Уоттсе и отказаться от ежедневного бегства и постоянного поиска нового приюта примиряла его с незнанием, как полная миска еды примиряет дворнягу с новым хозяином.

«Почему я ни разу не слышал полицейских сирен?» — спросил Тайлер утром третьего дня. Спокойствие района пугало его, как затишье перед бурей: накануне он вышел во двор, огороженный высокой сеткой и спрятанный от посторонних глаз грудами пыльного металлолома, но за полчаса насчитал, прислушиваясь к шуму дороги, не больше трех проехавших мимо машин.

«До переизбрания мэра еще два года, — ответил Мерфи, взглянув на циферблат карманных часов на цепочке. Его привычка проверять время по поводу и без навевала ассоциации с Белым Кроликом из книги “Алиса в стране чудес”, которую Пруденс читала Тайлеру в детстве. По главе или две на каждую ночь. Едва книга заканчивалась, Тайлер требовал начинать сначала. “Через мгновение Алиса скользнула в нору вслед за Кроликом, не успев и подумать, какие силы в мире помогут ей выбраться обратно…” — Район почти полностью заселен морфами, и по негласному уговору с городской администрацией копы здесь не патрулируют. Территорию делят две крупные банды: в случае стычек местные предпочитают просить помощь у них. Через год-полтора, когда Карлос Колуччи начнет рассчитывать на их голоса, он нагрянет сюда с щедрой программой улучшения жилищных условий, а пока старается не действовать местным на нервы».

«Ты узнал это перед последним прыжком?» — спросил Тайлер, пораженный сроком. Год-полтора. Немыслимые цифры.

«Да. — Мерфи сделал вид или действительно не обратил внимания на то, сколько удивления прозвучало в голосе Тайлера. — Но и в прошлый раз, и теперь мы выбрали эту часть Уоттса, потому что Ящер однажды дал свою кровь для переливания сынишке главаря одной из банд. Кровь группы М-5 — большая редкость. Так что мы здесь на охрененно выгодных правах. Нас охраняют лучше, чем собственность Колуччи… — Мерфи снова взглянул на часы и уточнил с недовольством: — Ты разве не должен быть в тренажерном зале?»

Дни Тайлера теперь были расписаны по минутам.

Утром после подъема он наматывал круги по пустующей парковке за автомастерской в компании Хлои, которая умудрялась бежать, не сбивая дыхание, и трепаться при этом за двоих. О кулинарных шоу, ресторанном бизнесе и планах — «когда все закончится» — открыть небольшую пекарню в Санта-Монике.

«Ты только прикинь, — сказала Хлои на очередной пробежке, воодушевленно сверкая глазами, — открытая кухня, выпечка от сырого теста до готового изделия — за минуту!»

Тайлеру понравилась идея, и он уточнил, умеет ли она так делать. Хлои несколько скисла и пробубнила, что пока экспериментирует с контролем огня.

«Угли», — одним словом ответил Хьюго, когда Тайлер между делом спросил его об успехах Хлои в кулинарии. Судя по страдальческому выражению лица, он пережил не одну дегустацию.

«Очень вкусно!» — тут же выпалил Рико панически, наступив Хьюго на ногу: Хлои как раз зашла на кухню заварить себе чай и уставилась на всех троих с подозрением.

После пробежки Тайлер, как правило, тащился на индивидуальную тренировку с Рико, Хьюго или Ящером. Если мойку, относящуюся к автомастерской, переделали в душевые, то магазинчик, в котором некогда торговали моторным маслом и запчастями, освободили от остатков товара и оборудовали под полноценный тренажерный зал.

Все разговоры во время занятий с Рико строились исключительно по принципу «Говорю здесь я, Тайлер». Рико гонял его по зонам, педантично следуя указаниям Мерфи, и без устали ядовито комментировал посредственные показатели его силы и выносливости. Если Тайлер начинал кипятиться и огрызаться в ответ, настроение Рико подскакивало сразу на несколько пунктов: он мог сменить террор на милость и предложить закончить занятие на десять минут раньше. Если же Тайлер старался не в полную силу, Рико немедленно манил пальцем парочку не слишком тяжелых, но все же штрафных блинов, которые взлетали в воздух и накручивались на гриф штанги. Тайлер бесился, но не мог отрицать очевидного: работал как проклятый и по-настоящему прогрессировал он именно под бдительным наблюдением Рико. Хьюго легко поддавался на отвлекающий треп и мог половину тренировки проболтать с ним о матчах Национальной футбольной лиги. Ящер просто оказался падким на щенячьи взгляды. Тайлера быстро расслабило открытие, что одного жалобного «Я устал» достаточно, чтобы Ящер начал суетиться вокруг с полотенцами, предложениями выпить смузи и сделать массаж плеч. Один раз, когда Рико случайно, вернувшись в зал за кроссовками, застал Ящера за обмахиванием распластанного на мате Тайлера большим веером, Тайлер обогатил свой словарный запас кучей бранных японских слов.

«Ты разбалуешь его, и все мои старания пойдут насмарку!» — уже по-итальянски закричал Рико, бурно размахивая руками. Дар позволял Тайлеру считывать речь на любом из языков, но он прикинулся, будто ничего не понял. Как ни странно, Ящер, сложив руки на груди, ответил Рико на том же, пусть и ломаном, итальянском:

«А ты загоняешь его до смерти! У меня другой подход к тренировкам».

«Какой же? — язвительно поинтересовался Рико, сощурив глаза. — Флирт не накачает ему ничего, кроме и без того раздутого самомнения».

До Тайлера не дошел смысл последней фразы, и он решил, что сплоховал на понимании тонкостей переносного смысла. Тем более что Ящер в ответ лишь закатил янтарно-желтые глаза и нервно взмахнул хвостом, чуть не въехав им севшему на мате Тайлеру по затылку. Тайлер иногда отвлеченно гадал, сильно ли мешал Ящеру хвост? Кроме очевидной необходимости в дополнительном ряде пуговиц на джинсах: до тех пор, пока Сирен, сняв с Тайлера мерки, не притащила ему мешок шмоток из секонд-хенда, он носил вещи Ящера и частенько забывал про пуговицы на заднице.

Так или иначе, Рико настучал Мерфи, и Ящер, принимая вид глубокой скорби и вины, теперь уговаривал Тайлера на «Еще парочку подходов. Ты сможешь. Прости».

Помимо силовых тренировок в расписании Тайлера находилось место и для приятной работенки.

«Никогда не видел, — хохотал Ящер, натыкаясь на него в коридорах и открытых комнатах, — чтобы кто-то с таким удовольствием мыл полы!»

«Он просто отлынивает, — подсказывал Рико, сверля Тайлера подозрительными взглядами поверх книжки, — от занятий со мной».

Тайлер бы соврал, скажи, что не позволял себе отдохнуть от жестких методов Рико в компании куда более приятных, а главное — молчащих, ведра и тряпки. Но в основном он лишь чувствовал себя бесполезным, если шатался по автомастерской без дела. Остальные почти каждый день бывали снаружи по поручениям Мерфи. Чтобы вносить свой вклад хоть как-то, Тайлер в свободное время охотно хватался то за уборку, то за помощь в приготовлении общего ужина.

Сильнее всего Тайлер полюбил вечера.

Сирен, если не сидела на телефоне в запертом кабинете, обзванивая нужные Мерфи контакты, учила Тайлера полезным трюкам. Вязать разные виды узлов и управляться с альпинистским снаряжением, разбирать и заново собирать пушки, делать перевязки, накладывать жгуты и даже ставить капельницы.


«Прекратите впаривать ей ненужные операции, — ехидно попросил Хьюго, застав их за реанимацией учебного манекена на расстеленной на полу гостиной пленке. Хьюго с содроганием уставился на блаженную улыбку манекена. — У бедняжки хотя бы есть страховка?..»

«Жидкость в плевральной полости, — не обратив на него внимания, сообщила Сирен. — Скальпель!»

«Так точно», — откликнулся Тайлер, схватив скальпель из ее медицинского ящика, и Хьюго пулей вылетел из гостиной, едва увидев блестящее лезвие.

Сирен не скупилась на похвалу, когда Тайлер делал успехи. Она всегда старалась принести ему что-то в награду из города, будь то мешок вещей из секонд-хенда или упаковка вишневого печенья. (Правда, последнее немедленно с воплями конфисковал Рико.)

Если дверь в кабинет Сирен не открывалась с обеда, Тайлеру, впрочем, тоже не приходилось тосковать. В большинстве своем это значило, что вечер он проведет в компании Мерфи.

«Это принадлежало тебе, — сказал Мерфи однажды, подвинув Тайлеру по столу обернутый в тряпку пистолет. И тут же поправился: — Будет принадлежать».

«Я…» — Тайлер запнулся, потревоженный холодком, пробежавшим по спине. Мерфи вскинул на него пытливый взгляд и догадался без слов.

«Ты никого из него не убил, — произнес он вкрадчиво, успокоив волнение Тайлера. — Чтобы этого не случилось и впредь, я научу тебя».

Мерфи отводил его в подвал соседнего здания. Сперва Тайлер под его руководством стрелял по статичным мишеням, после — по подвижным. Тяжесть пистолета в руке нет-нет да поселяла в голове Тайлера гнетущие мысли: всегда одна осечка не в подвале, а на улице, когда на него надавят спешка, хаос разборок и паника быстрых решений, могла превратить его в убийцу. Но ничто другое в практике стрельбы не вызывало в нем ожидаемого ступора. Ни отдача, ни звуки выстрелов, эхом раскатывающиеся по помещению, не пугали его, не мешали меткости последующих попыток и не выбивали из равновесия. Мерфи показывал стойку и положение рук — Тайлер повторял. Мерфи направлял его — Тайлер подчинялся и ни разу дважды не совершал одной и той же ошибки. Всего за пару недель нерегулярных походов в импровизированный тир и пальбы по пустым консервным банкам, пластиковым и бумажным мишеням, а Тайлер уже стрелял так, что Мерфи очень быстро перестал контролировать его — лишь заряжал глок и становился рядом, чтобы опустошить пару магазинов. По сути все, что они делали теперь, так это соревновались в скорости и меткости. У Тайлера язык не поворачивался назвать их встречи уроками.

«У тебя твердая рука, но главное — цепкий взгляд, — откликнулся Мерфи в ответ на его полуриторический вопрос о легкости, с которой ему далась стрельба. На бледном лице Мерфи появилось уже знакомое выражение глубокой задумчивости: он думал об их прошлом будущем. — Мы решили как-то, что это одна из побочек твоего дара. Ты чтец. И считываешь ты не только речь — звучащую и мысленную. Положение вещей в пространстве… — Мерфи повел плечом. — Хотя это всего лишь одна из наших теорий».

«Пространство и время», — пробормотал Тайлер. У него мурашки шли по коже при мысли, сколького они могли добиться вдвоем. Какая страшная сила была сосредоточена на стыке их сил.

Мерфи тогда в ответ лишь поморщился и предложил закругляться.

Но не всегда они спускались в подвал. Изредка — и Тайлер подозревал, что Мерфи делал это в первую очередь для себя, пытаясь выжать из памяти все любыми доступными способами, — он открывал дверь кабинета и приглашал Тайлера «поболтать». Мерфи доставал самодельные макеты башен, складов и личных вилл Колуччи, расставляя их на столе, и, водя тонкой шариковой ручкой по этажам, рассказывал о расположении комнат, тревожных кнопок, камер, сейфов и всего, что требовало внимания. Тайлер проверял его по стопке бумаг из папки «Воспоминания» и, если не обнаруживал очередной озвученной детали, дополнял записи.

Тайлер понимал, что, не будь он единственным, кто знал про несохраненный прыжок, на его месте могли бы сидеть Сирен или Рико. У Мерфи банально не было выбора, с кем еще поделиться. Но несмотря на это, Тайлеру нравились монотонные часы их скрупулезной работы. Так он чувствовал себя причастным к подготовке планов, метящих дальше и выше мелких пакостей, которые он творил в одиночку. Так у имени Пруденс появлялся шанс стать последним, что Алонзо Колуччи услышит, прежде чем потеряет все — как потеряла она.

Но и здесь существовала своя побочка.

Мигрени.

Мерфи ни слова не говорил о боли, Тайлер сам замечал и гримасы, которые он пытался спрятать, и то, как потирал виски под русыми прядями, если случалось засидеться допоздна за разгребанием до отказа набитой памяти. После каждой подобной встречи Мерфи отсыпался на следующий день до обеда, а после запирался в кабинете в одиночестве.

Сегодня у него как раз был очередной отсыпной день.

До вечера Мерфи носу не показывал из кабинета, и только тонкая полоска света под дверью подсказывала, что он до сих пор внутри. Основная часть шайки ушла в город, Сирен торчала на телефоне наверху, а Тайлер и Ящер, потягав штанги в зале и приняв душ, поужинали вдвоем и развалились на диване с приставкой.

— Откуда у вас плазма? — спросил Тайлер, орудуя джойстиком и вполовину не так ловко, как умудрялся делать это Ящер, хотя тому с немаленькими кистями и пальцами приходилось объективно сложнее.

— Ты целый месяц вынашивал этот вопрос? — хохотнул Ящер. Откинувшись на диванную спинку и лениво щурясь, он гнал тачку по дороге на экране, закладывая один лихой вираж за другим. Ящер дернулся вдруг непроизвольно, и у Тайлера запылали уши. Он старался про него не забывать, но раз в пару дней, устраиваясь рядом с Ящером и ерзая в попытке вырвать победу в игре, стабильно садился ему на хвост. Ящер сделал вид, будто ничего не случилось, сообщив непринужденно: — Подарок от Ивон, жены морфа, который держит эту часть Уоттса.

— Это их сыну, — оживился Тайлер, забыв про игру и повернувшись от экрана к Ящеру, — ты дал свою кровь?

— Ты врезался в дерево, — сообщил Ящер тихо. На его красивом лице, покрытом чешуей, было бы сложно считать привычные человеческие эмоции, не будь у Тайлера его дара. Ящера смутил вопрос. Он почесал за ухом, усеянным серьгами. — Еще одну гонку?

— Что случилось с парнишкой? — упрямо не отстал Тайлер, опустив джойстик на колено.

— Попал в аварию, потерял много крови, — отозвался Ящер скупо. — Я оказался в нужном месте в нужное время. У меня та же группа крови, что и у него.

— Ты молодец, — сказал Тайлер, ободряюще ему улыбнувшись. Казалось, Ящер оценил улыбку, но не похвалу.

— Почему? — спросил он после паузы с нотой горечи. — Потому что не прошел мимо? Не быть мудаком еще не значит быть героем.

— Родители того морфа, думаю, считают иначе, — произнес Тайлер мягко, отвернувшись обратно к экрану. Добавил искренне: — И я тоже.

— Ты льстишь мне, — предположил Ящер насмешливо, явно стараясь избавиться от неловкости, в которую его повергло признание его заслуг, — чтобы я уломал Рико отдать тебя мне завтра?

— Не исключено, — поддержал его тон Тайлер.

И тут же взвился от щекотки: кончик хвоста Ящера коснулся его поясницы под задравшейся футболкой.


— Прекрати! — задыхаясь от смеха, закричал Тайлер, схватил подушку и ударил ею Ящера прямо по довольной роже.

Занятые бестолковой шутливой возней, они не сразу заметили, что дверь в кабинет Мерфи открылась. Только когда сам он тенью проскользнул мимо дивана к кухонному углу с чашкой в виде черепа.

Тайлер перестал хлестать Ящера подушкой, и тот, помявшись, отсел на противоположную сторону дивана.

«Опять головная боль?» — подумал Тайлер с хмурым беспокойством: в темноте кухонного закутка Мерфи налил в чашку остывший кофе, открыл навесной ящик и достал флакон с таблетками. Судя по глухому звуку, донесшемуся до слуха, когда Мерфи встряхнул флакон, в нем осталась последняя.

«Черт побери, Маллен…»

Ящер схватился за джойстик и делал вид, что увлечен настройками тюнинга игровой тачки. Мерфи, забрав флакон и чашку, прошел обратно в кабинет. Рукав халата, наброшенного поверх футболки и светло-серых джинсов, сполз с плеча, но Мерфи не дернулся, чтобы его поправить. Судя по напряженному лицу, любое лишнее движение причиняло боль.

Не взглянув ни на Ящера, ни на Тайлера, Мерфи захлопнул дверь.

— Будем еще играть? — робко спросил Ящер, похлопывая себя джойстиком по колену.

— На сегодня с меня хватит аварий, — неуклюже отшутился Тайлер и тотчас понял, что именно ляпнул. — То есть я не про… не про твою историю… — Он запнулся. — Боже. Прости.

— Тай. — Ящер дождался его взгляда и улыбнулся. — Забей. Все в порядке. Не надо думать, что я… слишком ранимый.

Ящер легонько ткнул его кулаком в плечо. Хотя даже при отсутствии приложенной силы Тайлер чуть не упал на диванную спинку.

— Ладно, — сказал он, поднявшись с дивана. — Тогда… до завтра?

— С Рико разговаривать мне, я правильно понял? — Ящер страдальчески закатил глаза.

— Спасибо. Ты лучший, — со смешком произнес Тайлер и, бросив джойстик, направился к кабинету Мерфи.

Дверь оказалась не заперта, и Мерфи вздрогнул от удивления, будто действительно забыл повернуть ключ в замке. Он выпрямился в кресле и посредственно прикинулся, что не массировал виски секундой назад.

— Мы сегодня не собирались… — начал Мерфи тихо, дрожащей рукой отодвинув чашку с кофе от стопки документов, но Тайлер перебил его:

— Знаю. — Он едко сообщил: — Просто решил убедиться, что ты не работаешь.

— Я не работаю, — соврал Мерфи, не моргнув и глазом.

У Тайлера зачесались руки его ударить. За то, что напрягал голову, даже находясь в таком состоянии. Казалось, одно жалкое деление на невидимой шкале отделяло Мерфи от того, чтобы заорать от боли.

— Документы сами подвернулись тебе под руку, да? — подсказал Тайлер хмуро.

— Какого черта? — прошипел Мерфи. Собравшись усилием воли, он наконец вспомнил, похоже, что не обязан оправдываться. — Тебе не игралось в приставку?

— Обычно ты мимо без комментариев не проходишь, когда я валяюсь без дела, — напомнил Тайлер. По неведомой причине Мерфи делал все, чтобы Тайлер не опускал зада в течение дня, занимая себя хотя бы чтением полезной литературы, но когда Тайлер тратил время на развлечения в компании Ящера, Мерфи и слова против не вставлял.

— И такое дело ты выбрал? — хмыкнул Мерфи, тяжело навалившись на спинку кресла. — Капать мне на нервы?

— Прекрати строить из себя мудака! — посоветовал Тайлер запальчиво. — Ты не один. Даже если помнишь больше меня.

Он не думал, что делает — и сработает ли. Просто обошел стол, воспользовавшись тем, что Мерфи прикрыл глаза, видно, надеясь, что так избавится от его общества.

Тайлер встал позади его кресла и, нервно проведя пальцами по ладоням, осторожно коснулся горячих висков Мерфи. Тот дернулся, будто от удара током.

— Что ты творишь? — спросил сдавленно, неслабо растерявшись.

— Сиди смирно, — велел Тайлер, не убирая рук. Он услышал уже ставший в привычку шум, как помехи на радио, там, где в случае с другими мог прочитать их мысли.

Но сейчас Тайлера не интересовали мысли Мерфи. Только источник его боли.

Шум поблек, когда Тайлер сосредоточился на естественном потоке силы и двинулся вперед по открытому ею коридору. Мерфи застыл, не то слишком заинтересованный его действиями, чтобы вмешиваться, не то слишком истерзанный мигренью, чтобы сопротивляться.

— Отлично… — вырвался из Тайлера пораженный шепот, когда он проскользнул дальше, миновав частоту надежно скрытых мыслей Мерфи, и нащупал тонко вибрирующую нить, выбившуюся из связки себе подобных.

Смутная догадка начала обретать очертания. Боль Мерфи причинял его собственный дар. Память, к которой он обращался ото дня в день, принадлежала не существующей больше реальности. Нынешний разум, должно быть, отторгал ее, как инородное тело, с которым никак не мог найти сопряжения.

— Тайлер, — позвал Мерфи глухо, охваченный мелкой дрожью. Чего он боялся? Тот Тайлер, которого он знал, никогда так не делал?..

— Все будет в порядке, — пообещал Тайлер шепотом, стараясь заразить его собственной уверенностью. — Я не сделаю тебе больно. Расслабься.

Мерфи выдохнул опустошенно. Почувствовал ли он то же? Ощутил, как Тайлер, ухватившись за тонкую нить памяти уничтоженной версии Мерфи, вернул ее в общую связку? Жар перетек от пальцев Тайлера вверх по рукам. Отдача от силы, мощная, превосходящая по интенсивности все, что Тайлер когда-либо получал в обратную сторону, используя дар, разогнала на несколько мгновений пульс и постепенно рассеялась колкими искрами по коже.

Тайлер опустил руки и сделал нетвердый шаг назад, присев на подоконник.

Мерфи оттолкнулся ногой от пола, развернувшись вместе с креслом. Выглядел он не просто удивленным. Он выглядел как человек, которого удивили впервые за долгие месяцы.

— Прошло? — спросил Тайлер, выровняв сбившееся дыхание.

— Как ты сделал это? — спросил Мерфи, не спуская с него серых глаз.

— Просто… — Тайлер тут же понял, что это нихрена не просто. Нити, в виде которых он представил его память. То, как играючи покопался в его голове и соединил одну реальность с другой. — Просто кое-что… Неважно. — Тайлер всплеснул руками. — Вы что, с тем Тайлером не построили на этот счет какой-нибудь… сраной теории?

— Ты никогда так не делал. — Мерфи коснулся указательным и средним пальцами виска под русой прядью. — Черт… Мои воспоминания на месте, но… Но куда делась…

— Боль, которую ты так старательно от меня скрывал? — мрачно закончил за него Тайлер. Ударить Мерфи хотелось все сильнее. — Я же говорил. Все будет в порядке. Придурок.

Мерфи ничего не ответил. Прошло не больше нескольких неловких секунд, прежде чем далеко за дверью кабинета громыхнула створка ворот и раздался голос Хьюго.

— Тебе пора, — сказал Мерфи, очнувшись от оцепенения.

Тайлер не стал возражать.

— Не за что, — бросил он, двинувшись в обход стола к выходу. Хлопнул дверью посильнее, не зная, что его разозлило больше — изумление, с которым Мерфи встретил решение Тайлера, ставшее для него в новизну, или то, что не умел просить о помощи — и не ждал ее. — Всегда пожалуйста, Маллен.