Холодный противный ливень шел не переставая уже около часа. Низко надвинув капюшон, Мерфи добежал до автобусной остановки, скрывшись под козырьком, и остановился у телефонного автомата. Руки дрожали: Мерфи кое-как расстегнул молнию на кармане, не с первого раза вставил карту в прорезь. Не только руки — он сам бесперебойно дрожал. Голова налилась свинцовой тяжестью и гудела, во рту осел привкус крови из прокушенного языка, перед глазами расплывались очертания цифр на кнопочной панели автомата. От отдачи прыжка мутило со страшной силой.

Мерфи настойчиво гнал прочь мысли об оставленном позади, даже когда взгляд, блуждая бездумно, уперся в свежий рекламный плакат ток-шоу Паолы Колуччи на той стороне дороги — свежий, но вместе с тем устаревший для Мерфи на полтора года, а то и больше.

В горле перехватило.

Нет. Не время паниковать и поддаваться временным несоответствиям. Если он справился и забрал с собой Тайлера, они обязательно разберутся с этим дерьмом вместе.

Мерфи набрал негнущимися пальцами номер ночлежки, в которой Тайлер должен был очнуться после прыжка. Сглотнул сгусток крови и слюны, поднял ледяную трубку и медленно приложил к уху, вслушиваясь в гудки.

«А если все-таки не получится? — спросил Мерфи накануне, меряя кабинет широкими нервными шагами. Он остановился возле письменного стола, за которым Тайлер перебирал бумаги из папки “Для запоминания” — им потребовалось больше недели, чтобы вызубрить содержимое наизусть и научить Тайлера делать сносные чертежи зданий. Все, что они забирали с собой в путь — их память. Мерфи напомнил с тихим раздражением: — Я никогда не прыгал сквозь десятки чекпойнтов. Я не сохранял тебя… там, в том прошлом. Мы еще даже не были знакомы! Что если я не смогу протащить тебя по пустому коридору событий?.. Если я останусь… один?»

«Ты недооцениваешь потенциал своей силы. Ты просто не делал такого раньше, потому и боишься. Это нормально, — упрямо ответил Тайлер, наконец убрав документы в папку и вперив в него внимательный взгляд серо-зеленых глаз. Конечно, что еще он мог сказать? Мерфи громко и саркастически фыркнул, но и это не помогло справиться с гнетущим предчувствием, что он облажается. Тайлер улыбнулся. — Эй… — потянул его за цепочку карманных часов, которые Мерфи крутил в руке, заставив сделать шаг навстречу. — Перестань. У нас есть план “Б”. Но основной сработает не хуже».

«Откуда тебе знать?» — Мерфи отчаянно хотел поверить ему. И самое страшное — действительно верил в его безумную затею, как доверял каждой безумной затее до. С той лишь разницей, что теперь на кону стояли Хьюго и Хлои, Рико, Сирен и Ящер.

Тайлер не играл в полумеры. Он собирался вернуть равно как и победу над Колуччи, так и жизни их погибших товарищей. Поехавший идеалист. И Мерфи — поехавший тоже.

«Я не знаю, — честно признался Тайлер, крепко сжав конец цепочки в руке. И произнес тверже и значительнее: — Но я верю в Мерфи Маллена. Говорят, он однажды надрал зад Колуччи — и может сделать так снова».

«Иди ты, — с чувством проговорил Мерфи. — Иди ты нахуй, Тай».

«Тебе стало легче?» — Тайлер рассмеялся, чего не делал уже давно, и потянул его за цепочку еще ближе, заставив сесть на край письменного стола. Тайлер положил теплую ладонь ему на бедро, заметив, наверное, что коленки у Мерфи дрожат.

«Немного».

Мерфи кисло улыбнулся, рассматривая его в мягком свете лампы. Сердце сжималось и ныло при мысли, что он рисковал никогда больше не увидеть ни этого дурацкого вязаного свитера с вечно скошенным набок воротом, ни непослушных темных вихров, ни высоких скул. Ни огонька, вспыхивающего на стыке зелени и стали в его глазах. Он рисковал сохранить Тайлера Вебстера лишь в памяти, совсем как цифры и сухие строчки из папки “Для запоминания”. Встречать его призрак во снах до конца своих дней.

И Мерфи жадно, отсчитывая дни до прыжка, наслаждался каждой минутой, проведенной с ним, как последней. Еще одна. И еще. Как же он мечтал, чтобы минуты исчислялись сутками и даже годами.

«Мерф», — позвал Тайлер, сжав его бедро.

«М?»

«Только не забудь сказать мне, — попросил он серьезно. — Пообещай».

«Кодовую фразу?» — уточнил Мерфи глухо.

«Не только. — Тайлер потянул его за полу джинсовки ниже, проговорив в ухо: — Обещай, что если план “А” даст сбой, скажешь о самом важном, что у нас есть. — Пальцы Тайлера скользнули по его виску и запутались в волосах. Мерфи закрыл глаза, силясь растянуть очередную минуту до вечности, и наклонился ниже на звук его шепота. — Обещай, что не скроешь, Мерф…»

— Да? — раздался чужой голос на том конце провода, и Мерфи чуть не выронил трубку из ослабшей руки, но тотчас вцепился в нее крепко, как в единственный шанс на спасение.

— Позовите… — выдавил он, сотрясаясь от нетерпения, — Тайлера Вебстера. Скажите, что это очень важно.

Воцарилась задумчивая осторожная тишина. Мерфи насчитал пять ударов сердца, прежде чем в трубке клацнуло, затихли торопливые шаги, и поднялся далекий гул голосов — а может, это дождь усерднее зашелестел о покатый козырек остановки.

Наконец клацнуло снова, и Мерфи услышал настороженное и столь тихое, что оно едва не слилось с дождем:

— Это Тайлер.

«Это я!» — вырвалось было из Мерфи, но он помнил уговор.

Кодовая фраза. Она решит их судьбу.

— «Как странно, — проговорил Мерфи быстро, запинаясь о слова цитаты из детской книжки, надеясь, что они станут счастливым лотерейным билетом, а не скользкой ступенькой у обрыва в бездну, — быть на посылках у Белого Кролика»!

— Что? — переспросил Тайлер. В трубке зашуршало: может, он прижал ее плотнее к уху, решив, что ослышался?

— «Как странно, — проговорил Мерфи громче, давясь кровью из прокушенного языка и подступившим к горлу комом, — быть на посылках у Белого Кролика»… — Он не выдержал, сорвавшись на умоляющий шепот: — Ну же, Тай, это не смешно…

— Кто бы ты ни был, не звони сюда больше, — отчеканил Тайлер, и что-то внутри Мерфи мучительно оборвалось. Голова закружилась, весь мир сжался вокруг него, будто перед прыжком — но прыгать было некуда. — Я здесь больше не появлюсь.

Тайлер бросил трубку, и прерывистые гудки слились в протяжный писк.

Мерфи вернул трубку на автомат. Забрал свою карту, машинально сунув в карман к часам, провел пальцем по целому, еще не успевшему треснуть циферблату — каким он был в прошлом. Каким был теперь в единственном его настоящем. И может, целое стекло, а может, плакат с Паолой на той стороне дороги, не перечеркнутый клеймом морфов и не залитый краской. Но что-то подсказало Мерфи наконец вслед за раздраженным «Я здесь больше не появлюсь» и потерянной нитью связи между ним и мальчишкой в дурацком свитере — в короткое мгновение их разделили километры пространства, спутанные дорожки на карте и месяцы времени и канувшей в небытие общей истории.

Он облажался.

Он остался один.



***



Тайлер уже и сам был готов продрать глаза, но окончательно проснулся оттого, что телефон с выставленным будильником, подплыв к нему по воздуху и замерев аккурат над головой, разразился противной громкой трелью.

— Подъем! — не менее противно пропел Рико, щелкнул пальцами, и Тайлер еле успел увернуться, чтобы не получить рухнувшим, будто кто-то обрезал невидимую нить, телефоном по лицу. Тот упал на подушку к уху Ящера — разумеется, продолжив звенеть. Ящер забрыкался рядом, застонал зло и натянул край пледа на ухо. Рико возмутился, перегнувшись к ним через диванную спинку лично и во плоти, с двумя пучками, туго стянутыми на макушке, в своем шелковом, расписанном иероглифами халате: — А ну подъем! Нас ждут великие дела!


Тайлер схватил телефон и выключил будильник. Из-под пледа донесся облегченный выдох Ящера, а следом — спустя буквально несколько секунд — довольный храп. Тайлер поборол желание залезть к нему под плед, сел и ударил по руке Рико, потянувшейся потрепать по волосам.

— Отвали! — рыкнул Тайлер. Пробуждение, мягко говоря, вышло не из приятных.

— Какой он грубый! — развеселился Рико и поплыл к кухне с пустым кофейником, в большом развевающемся от каждого движения халате напоминая Тайлеру японскую гейшу. Его риторический вопрос предназначался, должно быть, взъерошенному Хьюго, который сидел у раковины в мятой пижаме с китами, болтал тощими ногами и с аппетитом грыз яблоко: — Он же не всегда такой грубый?

— Нашли где устроить гнездышко, — хихикнула Хлои, проскочив мимо ярким рыжим лучом и, перекинув полотенце через плечо, скрылась за дверью, ведущей в душ.

Тайлер фыркнул и навалился плечом на диванную спинку. Ему до смерти хотелось велеть всем свалить, но свалить, кажется, должен был сам — все собирались постепенно к завтраку, а разобранный посреди гостиной диван мешал занять общий стол.

— Никки… — Тайлер потормошил Ящера за плечо поверх пледа.

— Отъ… е-ебись, Та… ай… — донеслось глухое заплетающимся языком. — Да… ай… посп… а-ать…

— Нам пора на работу, — напомнил Тайлер.

Все же звучало странновато. Но Мерфи был прав. Расположенный на самой границе Уоттса, на подконтрольной прикрывающей их семье морфов территории, офис Реджины Белвезер подходил как нельзя кстати. Мисс Белвезер, член палаты представителей США, собиралась баллотироваться на пост мэра Лос-Анджелеса через два года. В ее офисе Тайлер, Мерфи и Ящер, чьи лица не были под прицелом полиции, могли не только зарабатывать для команды бабки на непыльной работенке, но и беспрепятственно оказываться поближе к слухам и свежим новостям от птиц высокого полета.

Кандидатура Сирен отметалась из-за того, что большую часть дня она висела на телефоне, безустанно обзванивая контакты в низах системы Колуччи, тренируя голоса — и аккуратно, по ниточке, выведывая с помощью них информацию. Рико в лицо не узнал бы только слепой или человек, который последние десять лет провел вдали от больших городов без связи, таблоидов и экранов. Хьюго и Хлои официально находились в розыске по подозрению в поджоге. Только Мерфи, Тайлер и Ящер могли, пусть и с ограничениями, показываться на людях и быть уверенными, что их не повяжут по рукам и ногам.

— Давай. — Тайлер заглянул под плед. Ящер поморщился, не открывая глаз, от солнечного света, ударившего ему в лицо из узких окон над высоким потолком. — Никки, я серьезно… Первый день моей стажировки. Мы не можем опаздывать.

— Сейч… а-ас… — покорно выдохнул Ящер, слабо зашевелившись.

Тайлер потянул его за рукав футболки, помогая сесть, коснулся вскользь теплой и чуть более жесткой чешуи на его бицепсе. И это произошло невольно. По крайней мере, Тайлер, не сказывайся на нем откровенно глупое решение пить накануне не вместе со всеми, так с Мерфи Малленом на крыше, не позволил бы себе подобного, будь собран больше, чем просто на пятьдесят проснувшихся процентов мозга.

Ящер разлепил глаза, уставившись на него спросонья, и улыбнулся криво краем губ.

«Слишком милый для шести ебаных утра».

Тайлер резко отдернул руку. Сердце мячиком подскочило к самому горлу, краска хлынула к лицу. Мысль Ящера, будто сама собой, прошмыгнула к нему в сознание от случайного прикосновения.

— Прости! — выпалил Тайлер, не помня себя от смущения. Ящер у себя в голове назвал его милым?

— За что?.. — Ящер провел рукой по всклокоченным светлым волосам и широко зевнул в плечо.

Тайлер не успел ответить. Скрипнули ступени металлической лестницы, и он, обернувшись на звук, столкнулся взглядом с Мерфи. Уже одетый в кремовые брюки и распахнутый пиджак поверх паршиво выглаженной рубашки, Мерфи держал зрительный контакт не дольше секунды. Посмотрел холодно на Тайлера, Ящера и клубок, в который скатался плед между ними, и безучастно, будто не в первый раз заставал их проснувшимися вдвоем, отвернулся, молча спустился на первый этаж и присоединился к Хьюго и Рико на кухне.

— Ночью лег тебе на хвост, — на автомате ляпнул Тайлер, испытав легкий укол совести. Если впредь он будет контролировать себя лучше, а еще вернее — обзаведется перчатками, ему больше не придется краснеть за нечаянно подслушанные мысли.

— Я не заметил, — отмахнулся Ящер беспечно. — Забей.

Взгляд Тайлера настойчиво метил в сторону кухни. Рико налил Мерфи кофе в кружку в виде черепа и со скабрезной ухмылкой нашептывал что-то ему на ухо. Спина Мерфи, ровная как струна, и его непроницаемое лицо не выдавали в нем ни ленивой разбитости после виски, ни тревог случившегося на крыше разговора. Может, Тайлер просто придумал себе парапет и тишину, легшую между ними так правильно, словно она всегда принадлежала им в моменты, когда хотелось просто поставить время на паузу и не думать о движении вперед?

— …ты слушаешь? — донесся до слуха вопрос Ящера, уже сползшего с дивана и толкающего выдвижную секцию обратно под каркас.

— А? — Тайлер рассеянно обернулся и подобрал ноги, чтобы ему не мешать.

— Вали в душ, — посоветовал Ящер со смешком. — Тебе весь день перекладывать бумажки с места на место. Поверь, перед этой тягомотиной лучше освежиться.

Тайлер по достоинству оценил его совет, только когда они с Ящером и Мерфи, собравшись и прокатившись на автобусе несколько остановок, оказались в офисе Реджины Белвезер.

Охранник в холле внес данные его липовых документов, раздобытых силами Сирен, в систему, вопреки опасениям Тайлера, даже не изучив как следует его лицо. Штатная ассистентка по имени Кристен, к которой приставили Тайлера, отнеслась к его появлению с еще меньшим интересом. Судя по тяжелым взглядам в ежедневник и хмурой морщине на лбу, она не успевала сделать и половину того, что нужно было сдать вчера. Она единожды назвала Тайлера Стэном, как и значилось в его липовых документах, раз семь — Шоном, но чаще подзывала к себе повелительным «Эй, стажер!» К третьему часу Кристен успела задолбать Тайлера до тихого бешенства. Она просила то включить кондиционер в ее кабинете, то убавить, принести кофе и пончики из кафетерия на первом этаже, почистить клетку с большим попугаем или зачитать вслух статью про спятившую старуху с силой управления электричеством, которая обесточила весь свой район и грозилась устроить шоу молний, пока к ней не пробралась бригада паранормов-спасателей и не убедила выпить блокирующее лекарство. Потом Кристен прицепилась к поношенному пиджаку Тайлера из секонда и принялась, остервенело выпиливая длинные красные ногти и закинув ноги на стол, перечислять все известные ей магазины, где Тайлер мог бы раздобыть нормальную одежду. Еще через двадцать минут она уже, шумно сморкаясь в бумажные платки, почему-то толкала слезливую речь про бывшего парня. Очень скоро Тайлер понял, почему Кристен ни хрена не успевает из списка в ее ежедневнике. Если в соседних отделах офиса работники шевелились, то Кристен, ответственная за связи с общественностью, предпочитала связываться исключительно со сладкой выпечкой, модными журналами и своим попугаем по кличке Бруно.


Тайлер не делал ничего, что было бы хоть отдаленно связано с бумагами.

Периодически, встречая в коридорах и лифтах Мерфи и Ящера, он скрипел зубами от зависти, наблюдая, как они украдкой заглядывают в папки, которые переносили из отдела в отдел. Пусть до начала активного кипения в улье Белвезер был еще без малого год, через ее штаб проходило немало ценных сведений. Все, чем она могла грязно сыграть в предстоящей гонке с Карлосом Колуччи, кропотливо собиралось и структурировалось заранее наравне со статистикой по городу. Мерфи и Ящер беззастенчиво совали носы в каждую распечатку — и при этом действительно занимались делом. Тайлер же чувствовал себя бесполезным как никогда и сомневался, что впоследствии Кристен посвятит его в должностные обязанности. Она и о своих-то, небось, догадывалась с трудом.

Последней каплей стало то, что Кристен вручила ему кисти для макияжа и, вылетев в коридор с хмурой морщиной на лбу и взглядом, бестолково упертым в ежедневник, велела тщательно вымыть их под теплой водой.

— Это гребаный кошмар! — не выдержал Тайлер, поймав Мерфи в пустой переговорной и захлопнув дверь. Мерфи занимался тем, что перетряхивал стопку доверенных ему документов. Тайлер ослабил завязь галстука. Кристен заявила, что ей холодно, и за последние полчаса с выключенным кондиционером Тайлер страшно вспотел, протирая для нее окно с видом на рекламный экран, по которому расхаживал в зацикленном рекламном видео парфюма Алонзо Колуччи. Тайлер возмутился: — Я ничего — ничего! — не прочитал за половину рабочего дня, кроме сраных статей из сраных глянцевых журналов… Ты что, не мог выбить мне местечко получше?!

— Какое-нибудь такое, где ты развернешь бурную деятельность и привлечешь к себе много ненужного внимания? — язвительно уточнил Мерфи, бросив на него короткий взгляд поверх документов. На секунду Тайлеру показалось, что Мерфи от души забавляется его борьбой с галстуком-удавкой и бурным недовольством отлученностью от внутренней кухни офиса. — Остынь. Ты хорош в планировании и скоропалительном действии, но никак не в постепенном сборе информации. Оставь это занудам вроде меня.

— Хочешь сказать, я неуравновешенный псих?! — вскрикнул Тайлер, швырнув кисти для макияжа на стол. И тотчас пожалел. Реакция говорила не в его пользу.

Мерфи выпрямился и, сунув ладони в карманы кремовых брюк — в левом, похоже, он держал часы на цепочке, — прищурил серые глаза и произнес вкрадчиво:

— Хочу сказать, что вышел на тебя по ориентировке, которую Сирен поймала на полицейской частоте. Твое счастье, что не засветил лицо и что дом уже был выставлен на продажу и не охранялся силами всех возможных служб. «Белый мужчина примерно восемнадцати-двадцати лет, короткие черные волосы, рост пять футов одиннадцать дюймов, нормальное телосложение, примет морфа не обнаружено, способности класса А не выявлены, черная кофта на молнии… — Тайлер знал, что он озвучит дальше, но все равно поморщился в паузе, издевательски протянутой Мерфи перед хлестким: — …пролез на территорию дома Франциско Колуччи в Хидден-Хиллс и оставил послание синей краской на газоне: “Гори в аду, убийца”».

— Иди нахуй, — прорычал Тайлер. Вена на виске пульсировала. Он не отдавал себе отчета в том, что разозлило его больше. Напоминание ли о глупостях, что перестали быть редкостью со смертью Пруденс и короткой отпиской «Отравление пищевыми продуктами» от назначенного на дело детектива. Скачки ли настроения Мерфи, его нежелание открыться и вернуть Тайлеру память о прошлом будущем не порционно, а без остатка. Или собственная жизнь, которая обрела средства к цели так резко, что Тайлер рвался с наскока забрать их все — и бился о стены, встающие на пути. Но Тайлер обогнул стол, резко двинувшись на Мерфи, и выплюнул ему в лицо: — Иди нахуй, Мерфи Маллен! Даже если знаешь про Пруденс… Ты понятия не имеешь, что значит потерять сестру, знать, кто убил ее, знать, что убийца все еще на свободе. И у него по-прежнему есть все, а у нее — больше ничего нет…

Тайлер тяжело дышал.

Дыхание Мерфи сбилось тоже, и бесстрастная маска на мгновение спала с его лица, обнажив то, что скрывалось под. Сочувствие. И острую ответную боль в уголках его плотно поджатых губ и глубине серых глаз.

Мерфи имел понятие.

Пусть Тайлер не представлял пока — откуда.

— Тебе стало легче? — спросил Мерфи тихо, не отстраняясь. Они стояли чертовски близко друг к другу: Тайлер чувствовал его горячее прерывистое дыхание на своих губах.

— Немного, — признался Тайлер в наступившем опустошении. Его бесили остановки. Рутина, не относящаяся к делу. Но Мерфи опять оказался прав. Ускорив естественный ход событий хоть на неделю, они могут оступиться и наделать фатальных ошибок. Новому Тайлеру Вебстеру, если он действительно хотел добиться справедливости, следовало забыть об идиотских выходках вроде краски, разлитой по газону Франциско. Новому Тайлеру Вебстеру, что в прошлом будущем, что в грядущем, не обойтись без хладнокровия Мерфи Маллена. — Прости… Я не собирался орать и…

— Черт, Тай, — хмыкнул Мерфи, отвернувшись к окну. — Я ждал, когда тебя рванет. Не в твоем стиле — отмалчиваться, когда внутри кипит дерьмо. Мне даже спокойнее стало… — Мерфи сделал шаг в сторону, и Тайлер заметил, как дрогнули его плечи. — Советую, — буднично добавил он, — мистеру неуравновешенному психу вымыть кисти Кристен. — Мерфи буркнул уже в стопку документов: — Ты найдешь способ сделать что-то и у нее на побегушках. Но запасись терпением. И займи голову планом по поводу шестого блока — это у тебя хорошо получается.