- Он сбежал! Чёртов мальчишка! Сбежал! – Крад в гневе метнул перо в стену пустой комнаты. Господин Такахиро спешно погасил пламя, ежась от ощущения злобы, идущей от хозяина. Светловолосый маг почти упал на кровать, закидывая руки за голову и прожигая взглядом потолок.

- Он хочет убить меня, что бы там не стонал мне на ухо, - прорычал он. Господин Такахиро опасливо присел на край постели, повинуясь жесту хозяина, подставил щёку под его растерянную ладонь. Он помнил мальчишку со льдом в глазах, который несколько раз всплывал в его волшебном шаре. Так вот кто был с Крадом в тот день. Видимо, узы, связывающие их души, так и не были разрушены.
- Я запру его в самом тёмном подвале и скормлю крысам,- улыбнулся Крад, возвращая себе самообладание. В груди бесновалась смесь от злобы, отчаяния и нежелания вновь сражаться с парнем. – Таки, я буду в кабинете. Они все наверняка придут туда.

- Они? – мужчина нахмурил красивые брови, чувствуя, как пальцы хозяина перебирают его тёмные пряди, затянутые в хвост. Крад усмехнулся и поднялся, потягиваясь.
- Конечно. Дарк и этот мальчишка, Нива. Ну что же, пора показать им, кто на самом деле сильнейший.

***

- Быстрее! Наверх по лестнице! – Дарк вытянул руку вперёд, ощущая, как дёргается золотая ниточка Рисы. Сатоси и Дайске бежали за ним, когда внизу послышался чей-то голос. Стрела магии прошлась над их головами, взорвалась и превратилась в миллионы режущих осколков. От них оба парня отбились совместным заклинанием, потому как отразить волшебство такого уровня поодиночке они были не в состоянии.

- Юкли! Принимай приказ! Второй пролёт, левая сторона! Три секунды! – темноволосый мужчина у подножия лестницы щёлкнул пальцами над своим плечом. В то же мгновении за его спиной появилась девушка, но на сей раз её глаза горели алым пламенем, волосы, будто живые, вились вокруг головы, а ногти выросли до нескольких сантиметров. Подпрыгнув вверх, она с глухим рыком провернулась в воздухе, исчезая, а потом появляясь рядом с Сатоси. Тот едва успел пригнуться, когда каблук туфельки пробил стену рядом с его головой.

- Изыди, тьма! – взвизгнул Дайске, вспоминая самое простое заклинание и тряхнул руками, словно воду сбрасывал. Капли света скользнули по плечу и боку Юкли, но девушка только оскалилась и замахнулась на него. Тут в дело вступил Сатоси.
- Искренне извиняюсь, - пропыхтел он, хватая девушку за руку и перебрасывая её через плечо и перила лестницы. Юкли вскрикнула и рухнула вниз. Мужчина внизу что-то гневно зарычал, ударил посохом с перьями сипухи на набалдашнике о пол и по нему, поднимаясь по ступеням, побежало пламя. Послышался спокойный голос Дарка, и магия рассеялась.

- Давайте быстрее! У нас главная фигура – Крад! – прикрикнул он. Оба парня кивнули и поспешили к нему. Юкли уже восстановила равновесие и побежала вверх по перилам, словно те были широкой дорогой. Сатоси глянул на Ниву и они, одновременно шепнув заклятие, пустили ледяную волну по лестнице. Девушка подскочила, вцепившись когтями в потолок, и резво поползла к ним. Темноволосый маг решил проблему кардинально: окружил себя световым кругом с температурой под сотню, и пошёл вверх. Друзья решили больше не тратить силы на это неблагодарное дело, тем более Дарк уже пропал в дверях кабинета, и теперь оттуда доносилась ругань и взрывы.

- Дарк! – Нива вскочил в комнату и тут же поставил защитный блок, о который разбилась пара каких-то ваз. Сатоси благоразумно стал рядом с другом, краем глаза следя за Юкли, подбиравшейся всё ближе. Видимо, приказ действовал на неё беспрекословно. Если бы только удалось снять с неё эти оковы…
- И как я должен говорить с ним? – Хиватари отбросил глупые мысли, наблюдая за тем, как по комнате прыжками перемещаются Дарк и Крад, ломая мебель и перебрасываясь заклятиями. Было видно, что они бьются в пол силы, но причины подобного спектакля никто не видел.

- Хозяин! – Юкли, прокрутившись, спустилась прыжком с потолка. Крад крикнул ей что-то, чего никто, кроме девушки, не услышал, но, судя по тому, с каким остервенением она бросилась на Сатоси, приказал он ей нечто членовредительское. Дайске растерянно оглянулся, не понимая, что ему делать.
- Такахиро! Свиток! – Крад появился над люстрой, взмахивая белыми крыльями. Для боя комнатка была явно маловато, но это никого не останавливало. Тем более тогда, когда раздался яростный крик Сатоси, и Юкли, отброшенная заклятием, пробила спиной дыру в стене.

- Готов! – названный Такахиро маг появился рядом с хозяином. В его руках был запечатанный свиток, от которого шло искажении по всем мирам. Дарк оглянулся на них, его глаза испуганно расширились. Магия рвалась с бумаги, колола его кожу невидимыми иглами. Её сила просто ужасала.
Крад только начал читать, кривя в злобе губы, когда Дайске сорвался с места, закрывая собой вора-призрака.

***

-Рику! Что с тобой! – Риса вскочила на ноги вслед за сестрой, испуганно глядя на её побелевшее лицо. Сестра вырвала руку, прижав ладонь к груди. В её глазах не было и следа сна, наоборот, в радужке словно появились дополнительные блики от невидимого источника света.

- Я чувствую, он в опасности! – девушка вглядывалась в пустую даль, слово там было нечто неизмеримо важное.
-Рику! Кто? О чём ты?! – Риса взвизгнула. Внезапный порыв ветра стегнул её по лицу, взвив волосы и платье. Сестра, казалось, наполнялась светом изнутри. Её рыжие волосы ореолом стали вокруг головы, колышась, как пламя свечи. Белоснежный костюм становился похожим на солнце в зените.

- Дайске! – Рику шагнула вперёд, и мир треснул.
