К штаб-квартире Красного Креста подъехала машина с тонированными стёклами. Мао быстро выскочила из салона и придержала дверь, пропуская Кая, несущего на руках Канаде, пусто глядящую вдаль. В руках она продолжала сжимать катану.
- Давай, быстрее наверх, — Мао подтолкнула Кая, закрывая дверь автомобиля. — Дадим ей снотворного, пусть отдохнёт.
- Я не хочу… — Канаде снова замолкла, так и не закончив предложение. Её пальцы спазматично дрогнули, крепче вцепляясь в ножны. Кай тяжело вздохнул, осторожно двигаясь вперёд и поднимаясь по ступеням. Мао снова проскользнула вперёд, открывая тяжёлую створку двери. Мужчина вошёл в холл, аккуратно занося Канаде, внимательно глядя, чтобы не зацепить за косяк ногами девушки, обутыми в короткие сапожки.
- Что случилось? — Дэвид выбежал из ближайшей комнаты, за ним выглянула Джулия. На их лицах читалось искреннее недоумение. Мао сокрушённо покачала головой.
- Полный провал, Хибике теперь считает шевалье Дивы своей новой семьёй. Она с ними, по видимому, счастлива.
- Это неправа! — Канаде вздрогнула всем телом, заставляя Кая крепче прижать её к себе. — Хибике обманывается! Мы её настоящая семья! Это всё неправда! Так не может быть! Не может!
Кай вцепился в девушку, блокируя её руки и быстро выбивая катану из пальцев. Джулия, поймав его сосредоточенный, чуть обречённый взгляд, понимающе кивнула, быстро подходя к Канаде. Мао ловко подхватила выпавшие ножны с оружием и отскочила на безопасное расстояние.
Канаде выгнулась, вырываясь из рук Кая. Её глаза моргнули, разжигая свои костры. Истерика и злость, правившие ею пару часов назад, снова вернулись. Джулия успела увернуться от руки девушки и всадить ей иголку шприца с успокоительным, вовремя опуская поршень и вливая лекарство в вены. Канаде пошатнулась, ресницы задрожали, жалостливо и слабо, ноги девушки подогнулись, и она рухнула на пол. Кай вздохнул, подходя к её телу и присаживаясь рядом с ней на корточки, нежно гладя по щеке.
- Хибике… — потерявшие огонь и осмысленность карие глаза сонно помутнели и скрылись за веками.
- То есть, как это Хибике считает шевалье своей новой семьёй? — Дэвид несколько ошарашено наблюдал, как Кай снова поднимает Канаде на руки, что-то проворчав себе под нос. Кажется про то, что в частоте обмороков и ненужных засыпаний племянница и тётя идут нос к носу.
- Так, — Мао пожала плечами и опустила глаза на катану. Свет заходящего солнца ласково скользнул по бледным пальцам девушки тёплой невесомой рукой. — Она там не в заточении, а на правах госпожи. Боже, какими счастливыми они были! Дэвид, Хибике не вернётся по собственной воле!
Мао в сердцах стукнула ногой по полу. Её длинные тёмные волосы, отросшие до середины спины, выбились из хвостика и скользнули по плечам. Кай зашипел на неё:
- Перестань орать, или у тебя тоже истерика?
- Прекрати! Хватит обманывать и себя, и нас, и Канаде! Хибике нашла семью, в которой принимают её любовь к матери! Она никогда не вернётся туда, где её за это практически ругают!
- Не говори ерунды! Хибике может одуматься и вернуться!
- Зачем ей это надо?! Ты сам сказал, пока мы ехали, что она отвернулась и ушла! Не ты ли говорил, что она даже не дала Канаде обнять себя?!
- Замолчите! — громкий крик Дэвида заставил спорщиков затихнуть. Мужчина обвёл взглядом всю компанию и принялся раздавать указания.
- Льюис, отнеси Канаде в её комнату. Джулия, посиди с ней немного, пока она не проснётся, а если снова будет кричать, я разрешаю тебе дать ей большую дозу снотворного. Кай, Мао, зайдите ко мне в кабинет. Нужно сообщить Джоэлю о провале операции. Эх, не было печали, — Дэвид махнул рукой сотрудникам, сбежавшимся на шум. — Всем за работу. Не толпиться.

Хадзи поднимался по лестнице, ведущей в усыпальницу семьи Миягуску. Вчера его сердце стукнуло протяжно, на долю секунды дольше положенного. Так оно стучало тогда, когда просыпалась Сая. Конечно, это глупо, его госпожа должна спать ещё несколько лет, но проверка никогда не мешала.
Юноша остановился у входа в склеп, оглядываясь по сторонам. За высокими кронами деревьев синела голубая полоска моря, над его головой пролетела пара чаек. Хадзи аккуратно приоткрыл дверь усыпальницы, входя в её сухой затхлый сумрак.
Перед его глазами предстал разодранный кокон его госпожи, в углу напротив входа что-то шевельнулось. Хадзи моргнул, приноравливаясь к некоторому отсутствию света, и поражённо выдохнул:
- Сая…
Девушка медленно шла к нему, чёрные отросшие волосы опутывали её тело, как мантия, падали на хорошенькое личико и красивые карие глаза. Белизна кожи королевы рукокрылов ярко выделялась в сумраке склепа, а шаги раздавались едва слышными шорохами. Неожиданно запнувшись об выбоинку на полу, она чуть было не упала, но в последний момент Хадзи успел подхватить её и прижать к себе.
- Сая.
- Сая? — девушка подняла на него наивные карие глаза, добрые и такие доверчивые. Её пухлые губы нерешительно замерли, точно пробовали имя на вкус. Хадзи одобрительно кивнул, вдыхая запах кожи своей госпожи. Всякий раз, когда Сая просыпалась, она ничего не помнила, у неё были такие счастливые, светлые глаза, незамутнённые горькими воспоминаниями, что юноше стоило большого труда заставить себя дать ей свою кровь.
- Сая, ты меня помнишь? — Хадзи вгляделся в её глаза, наблюдая, как в них появляется неуверенность.
- Н..нет, извините, — девушка продолжала прижиматься к нему, чувствуя себя защищённой в его руках. Хадзи горько усмехнулся, едва Сая выпьет его крови, как проснётся выработавшаяся за годы войны с Дивой недоверчивость, и даже ему она не даст себя обнять лишний раз.
- Не волнуйся, — юноша сильно укусил себя за губу, пуская струйку крови, — сейчас ты всё вспомнишь.
Чуть наклонившись, Хадзи притянул Саю к себе и поцеловал, не сумев отказать себе в этом удовольствии. Когда ещё ему выпадет такое счастье?
Девушка в его руках вздрогнула, но послушно приоткрыла рот, впуская его язык вместе с каплями крови. Хадзи крепче сжал свою госпожу, приникая к ней всем телом, боясь потерять и каплю тепла, которое так редко ему доставалось.
Оторвавшись от губ Саи, в уголке которых поблескивала капля крови, юноша снова посмотрел в её глаза. Девушка в его руках напряглась, её зрачки расширились, пропуская в себя вернувшуюся память, радужка приняла на себя алый цвет войны и огня.
…горящий дом, десятки безжизненных тел, девушка с голубыми глазами, пьющая кровь седого мужчины…
…охваченные пламенем соломенные крыши, жуткие монстры с горящими глазами, блеск окровавленной катаны, непроглядная темень с воплями гибнущих солдат…
…юноша с тёмными волосами, серьёзный и холодный, ласково обнимающий её на полу какого-то класса, его теплые губы и вкус чего-то металлически-соленого на языке…
…прощальная отцовская улыбка мужчины с когтистой лапой вместо руки…
…рассыпающийся в красный прах мальчик с короткой стрижкой и добрыми, честными глазами, девушка в белом платье, со знакомым до боли лицом и с насмешливой улыбкой, держащая безжизненного парня с рыжими волосами, злость и отчаяние…
…кудрявый юноша в строгом костюме, с горькой, влюблённой улыбкой клянущийся в верности…

…рушащееся здание, статуя девушки с ангельскими чертами, маленькие девочки, тёплая рука брата, тянущая к жизни, и любимый, погибающий под обломками…
-Папа… Рик… Дива… — Сая задрожала, обмякнув на руках юноши. Её глаза снова приобрели нормальный цвет, а в их уголках заблестели первые слёзы. Девушка подняла глаза на держащего её человека и судорожно выдохнула, неверяще вцепившись в его плечи.
- Хадзи?
- Да, Сая, я живой, я рядом, — шевалье улыбнулся, совсем немного, едва заметно. Сая всхлипнула, пряча лицо у него на груди, и разрыдалась в голос.
- Хадзи, я думала, ты погиб! Я мечтала, что ты вернёшься, что ты выживешь! Я так не хотела верить, что тебя больше нет! Хадзи, прости меня, я не должна была бросать тебя! Прости, я не…
- Успокойся, — юноша ласково погладил её по тёмной макушке. — Ты ни в чём не виновата. Если бы ты осталась, то точно бы погибла!
- Я не имела права бросать тебя! — Сая мотнула головой, её пальцы сжали тёмную материю пиджака шевалье. Хадзи разрешил себе вольность, уж слишком больно было видеть слёзы люб… госпожи. Немного нагнув голову, он поцеловал Саю в макушку, нежно проведя пальцами по её голым плечам. Девушка вздрогнула, перестав плакать, и только сейчас обратила внимание, в каком виде она стоит.
- Хадзи, немедленно отвернись! — Сая смущённо покраснела и судорожно попыталась прикрыться волосами. Юноша незаметно вздохнул, его госпожа по-прежнему не доверяла ему и стеснялась его, хотя он её уже видел во всех видах и ракурсах. Послушно отвернувшись, шевалье стянул с себя пиджак и протянул его Сае. Та быстро выхватила его и надела, лихорадочно запахивая полы.
- Можешь поворачиваться, — чуть смущённо пробормотала она, стараясь не встречаться взглядом с Хадзи. Юноша послушно повернулся, не смея поднимать глаза и в тайне удивляясь, что Сая позволила ему стать к ней лицом, когда она практически без одежды.
- Пошли, выйдем, — девушка протянула руку Хадзи и, заметив его нерешительность, схватила за забинтованную ладонь и тепло улыбнулась. Потянув шевалье за собой, она пошла к выходу из склепа, незаметно стирая слёзы.
Теплый ветер затрепал длинные волосы Саи, распушил хвостик Хадзи и понёсся над их головами дальше, шуметь ветками деревьев. Королева рукокрылов вдохнула солёный, морской воздух и посмотрела на волны. Её глаза вновь предательски заблестели.
- Море такое синее, как глаза Дивы, ласковое, как руки папы, и теплое, как улыбка Рика, — глухо прошептала Сая, сглатывая комок в горле и крепче сжимая руку Хадзи. Тот обеспокоенно покосился на неё, деля приступ боли с его госпожой.
- Что ж, зато оно ни капли не напоминает мне Кая или моих племянниц, — Сая задорно улыбнулась, — а значит, мне надо увидеть их вживую. Наверное, брат уже совсем вырос за эти тридцать лет.
- Сая, ты спала всего семнадцать лет, — Хадзи покачал головой, — что-то разбудило тебя раньше срока.
Сая непонимающе посмотрела на него, а потом в её памяти воскрес крик ненависти и отчаяния, родившийся где-то внутри неё самой, в самой глубине крови.
