- Итак, на поле встречаются команды школы «Ад», - голос комментатора перекрыл шум толпы.

На очерченном месте выстраивались игроки: все, как на подбор писаные красавицы, с пышными высокими хвостиками на голове и узкими хвостами чертей, выглядывающих из предельно коротких шорт. Панда, в кои веки выбравшаяся поболеть за Богомола, боязливо повела плечами.

- И встречаем их соперниц – команду школы «Фуу»! – под оглушительную тишину вышла команда в скромных, абсолютно прозрачных, да ещё и в мелкую сетку голубых футболках. Богомол, в отличие от своих подруг, была одета в длинные шорты, зато не потрудилась надеть майку на бретелях.

Зрители молчали, у некоторых руки так и застыли в не случившемся хлопке. Вела команду Юла – вертлявая девчонка, умеющая телепортироваться и телепортировать нервы окружающих. За ней шла её подруга, тихая и неприметная, пока не побьёт, а потом уже – Викинг и Богомол, совершенно спокойные, абсолютно безопасные и адекватные.

- Приехали, - вздохнула Панда, начиная хлопать и слыша, как за ней повторяют другие. – И кто, интересно, будет убирать трупы и вызывать медиков?

Ученицы из «Ада» демонстративно разминались, показывая себя во всей красе. Но в спорте, как и в жизни, настоящие черти водились в тех, кого сейчас запаивали валерьянкой и просили «только легонечко».
