Тени под вечер собьются в стаи, спрячут себя средь седых углей.
Девочки рано порой вырастают, маги порою ещё быстрей.

Ты никогда не простишь природе то, что она отдала тебе -
Лед и огонь на твоём пороге, льнут к тебе парою голубей.
Ты позабыла свои изломы, спрятала трещины на груди.
Треск под ногой порождает стоны, а вся война ещё впереди.
Ты обучилась игре со смертью, прятки и салки - твой фаворит.
Вороны прячут ножи под перья и принимают весёлый вид:
Вороны нежно тебя укроют, хоть ты тепла от них не ждала.

Ты прорываешься дальше с боем, и в Ферелдене кипит война.
Ты закрываешь глаза и уши - Тень проливается в твои сны,
Скверна поёт тебе, только слушай, но по упрямству вы с ней равны.
Вороны каркают над тобою, словно пытаясь тебя спасти,
Чёрные перья тебя укроют, хоть и беды им не отвести.

Кто-то когда-то тебя пытался так же рукою своей закрыть,
Кто-то, кто в прошлом твоём остался. Ты продолжаешь тихонько выть,
Пряча от тени слова и душу, скверну за горло держа в себе.

"Мой оленёнок, я всё нарушу, лишь бы была ты вольна в судьбе"

Ты очень чутко чуешь беду, стоит ступить на чужой порог.
Здесь никогда тебя не найдут, здесь тебя кто-то всегда берёг.
Прячешь в ладонях своих слезу. Лёд верным псом под ногами лёг.
