Я за две ветки от тебя и чувствую,
Как метры-сосуды тянут мне сердце.
Как вместе с грустью на пару буйствуют,
Ты знаешь, без нас даже ветер не веется.

Красная точка проехала. Поезд.
Как жалко, что вовсе не в нём ты едешь.
На встречных холмах молодая поросль
Шепчет: «Глупая, ты же седеешь!»

Небо светлее земли на порядок
И тише её аж на целый уровень.
В шуме поезда и пересадок
Слышу тоску свою серо-бурую.

Решаю, желать ли спокойной ночи.
Боюсь разбудить. Да и просто боюсь.
Мелькают звёзды. Мне легче и проще
Ехать, зная, что не влюблюсь,

Что сердце хранится в объятьях города,
Где спишь ты и видишь десятые сны,
А я мирно еду и через окна
Считаю мелькающие столбы.
______________________
Ляблоко, приятных тебе.