Оказалось, что не такая я и одиночка. Ну, и правильно. Не могла я совсем уж измениться за такое короткое время, никогда не верила в резкое взросление характера героя в книгах. Хотя, книжки часто врут.
Има быстро оценила наше маленькое укрытие и заявила, что склад не самое лучшее, что можно раздобыть. И скоренько нашла нам захламлённый домишко со стёршейся надписью «продаётся». Нам надо было лишь выкинуть мусор, вымыть стёкла и пол и выбить пыль из скрипучей мебели. Я б на такое не осмелилась, но Има лишь пожала плечами, мол, раз обнаглели, надо наглеть до конца.
А домик вполне неплохой. Со стареньким телевизором, большой кроватью с парой выпирающих пружин, двумя просевшими креслами, круглым столиком, шкафом, а так же с маленькой кухонькой. Мечта просто.
Има определила, что в саду растёт шиповник и яблони, а так же есть намёки на орех и грушу. Я поработала цепями и помогла ей заменить забор новой сеткой, которую утащила с какого-то строй-магазина.
Это было странно, вот так просто жить вдвоём. По утрам я будила Иму, она готовила завтрак из продуктов, украденных мною, потом мы с ней вместе отправлялись на охоту. Всего за пару дней я привыкла, что мои атаки шли с крыш, а снизу ловко орудовала катаной Ина. А вечером мы просто засыпали на одной кровати, нередко ещё и обнявшись. Это принималось, как само собой разумеющееся.
Конечно, Има испытывает ко мне определённые чувства, но это единственное, что у меня есть. Для меня она друг и защитник, отдых и улыбка, тренер и просто человек, с которым я привыкла быть рядом. Может, рано или поздно, я тоже начну испытывать к ней то же, что и она ко мне. Как ни странно, я не испытываю ни малейшего опасения или отвращения по отношению к подобным связям. Видимо, моя жизнь научила меня принимать то хорошее, что тебе дают, без оглядок.
Есть, правда, один минус в том, что Има теперь рядом со мной. Наши враги забеспокоились, чувствуя прибытие ещё одного противника. Теперь Они начали устраивать что-то вроде террористических актов. Они, не скрываясь, проходили сквозь толпу людей, оставляя за собой моря крови. Кладбище начало расти, всё чаще люди повязывали себе на одежду чёрные траурные ленточки. Всё чаще заголовки пестрели некрологами.
Нам ничего не оставалось, как снова и снова совершать рейды по улицам. Мы не имели права на ошибку или лень. Это было привычно – выходить из дома и сразу осматривать улицы.
Има остригла волосы так же коротко, как я, и прятала их под бандану. Я надвигала кепку на самый лоб. Мы шли по ещё тихим, чистым улицам, чутко прислушиваясь к любому звуку или ощущению. Има доставала катану из правой руки, легко смыкая пальцы на её рукояти, а я забиралась на крыши и прыгала по ним, пользуясь цепями, как Бэтмен своими «примочками». Когда мы вспоминали героев, то обеим становилось смешно.
Герои ищут какой-то шанс истребить всех быстро и легко, с максимум пафоса и красивых жестов. Они пытались понять природу врага, найти его слабые места. Сделать всё правильно.
У нас не было на это времени. Убийство Их – наша работа. Вы же не пытаетесь писать на доске в позе Супермена? Или продавать продукты, заливаясь горделивыми речами? Нет. Вот и мы этого не делали.
Они иногда расходились не на шутку. Бросались на нас целыми толпами, крича что-то неописуемое. Часто в этом крике была самая настоящая человеческая жалость и бессилие, точно им было нечего терять и некуда отступать. Будь мы героями, мы бы задумались об этом, но мы должны были защищать людей, а на высокие помыслы не оставалось времени.
У нас были мои цепи, залитые кровью. У нас была катана Имы, вся в красных подтёках. У нас была постоянная слежка и адреналин. У нас были заговорщицкие улыбочки и пополняющиеся погосты. У нас были трупы и вечные враги, которых становилось всё меньше.
Большего у нас ничего не было. Хотя нет, были ещё мы сами друг у друга. По-моему, этого достаточно, чтобы по утрам раскрывать глаза и подниматься с постели.
