

Едва Кларисса ушла, выпив вместе с нами две гигантские кружки какао, уничтожив почти весь запас шоколада и оставив после себя приятное впечатление, Астелс просветил меня по поводу своей догадки. Хотя, я и сам понял по его лихорадочно блестящим глазам, что тут не обошлось без жопы Вель. Как оказалось, я был прав.

— Тёмные эльфы последнее время появляются не часто, да и всё прочее сходится под него, — бурно рассуждал Ас, я только кивал, предаваясь своим мыслям. Я получил задание — убить Вель, но Астелс, как ни странно, вообще не воспротивился. Видимо, чувства к нему окончатльно умерли, и это не могло не радовать меня, пусть и мелочной радостью.

Теперь стоило вычислить, где сейчас шифруется этот наглец и быстренько его прибить. Лишние проблемы для графини недопустимы.

— Ты не знаешь, где он может быть, м? — я поднял глаза от карты, разложенной на столе, на Аса. Тот призадумался, по своему обыкновению в такие минуты крутя в пальцах прядь светлых волос. На нашу квартиру вновь покусилась тишина. Я терпеливо ждал и был за это вознаграждён.

— Айлавель, когда превращался в тёмного эльфа, работал в лавке одного из наших сородичей из клана Водных. Я знаю, что это не далеко от дома той колдуньи и, быть может, это могло стать его прикрытием, — Астелс перестал накручивать на палец волосы и потянулся за своей кружкой кофе. Стоит сказать, что это была моя кружка, но парню было лень заваривать себе и напиток мы поделили по-братски.

— И ты хочешь сказать, что он может скрываться там? — я недоумённо приподнял бровь. Ас пожал плечами.

— Я хочу сказать, что там специалисты вампиров точно не искали.

— Таак, — я глянул на часы. — Сейчас вполне себе утро, до обеда ещё пара часов. Думаю, мне стоит наведаться туда прямо сегодня.

— Я иду с тобой, — невозмутимо откликнулся Ас и, в ответ на мой сердитый взгляд, добавил. — Ты всё равно не сможешь найти эту лавку, не являясь эльфом.

С этим доводом не поспоришь. Остроухие часто прикрывали свои места жительства своей магией, и без помощи их сородичей пробраться туда было крайне сложно. За подобные дела брались только многоопытные оборотни, а я ко всему прочему ещё и половинчатый. Поэтому я кивнул Асу, решив что в случае чего смогу его защитить, и встал из-за стола.

Сборы были недолгими, киллерам-оборотням вообще мало что нужно. Серебряный нож, бумажник и в редких случаях карта и поисковый оберег. Всё это весьма компактно умещалось в обширных карманах моих джинс в кратчайшие сроки, но некоторое время я ждал Аса, пока тот звонил своему коллеге по работе и просил отложить какой-то там заказ на какой-то там срок.

Вышли мы весьма бодро. Астелс уверенно взял меня за руку и потащил в сторону района, где жили преимущественно эльфы. Остроухие, встречающиеся нам на пути, выглядели как обычные существа, которые спешат по своим делам в разгар рабочего дня. Пробежала пара детишек в лёгких костюмчиках: их у эльфов было не так уж много, но и не мало. В конце концов, если твой жизненный срок около шестисот лет, иметь много детей нецелесообразно.

Мы вышли на торговую улицу, а потом незаметно скользнули в её наиболее тёмную часть. Лавочки тут были маленькие, с обитыми тёмным деревом стенами и оплетенные растениями. Я потянул носом, сразу учуяв пару запрещённых цветов. Конечно, меня это не касалось, но по спокойствию к нарушению закона эльфов обходили разве что люди.

 — Вот она, — Ас повёл рукой в сторону маленького домика с покатой крышей из серо-чёрной черепицы. Я с сомнением глянул на затянутые паутиной окошки и неуверенно протянул.

— Тут, похоже, давно никого не было.

— Зацепки есть не просят, — усмехнулся Астелс, толкая дверцу. Та оказалась запертой, но я быстро вскрыл её при помощи универсальной шпильки, которая безвылазно лежала у меня в кармане. Едва мы вошли в помещение, как я тут же расчихался. В нос ударил спёртый аромат трав и морской соли, всё было покрыто толстым слоем пыли, а из огромного аквариума, успевшего зарасти налётом, на нас уставилась рогатая красная рыба-долгожительница.

— Мда, тут давненько никого не было, — кивнул Ас, прикрывая дверь и следуя за мной. Я уже адаптировался к запахам и теперь пытался придумать, что мы можем найти. Возможно, стоило поискать книгу отчётности рабочих, эльфы всегда их вели. Я быстро нашёл запах чернил и бумаги, сделанной из древесины специального дерева.

— Ну-ка, ну-ка, что тут у нас, — воодушевлённо протянул я, выуживая из-под бумаг на столе нужную вещь. Открыв книгу, я быстро нашёл нужную страницу и стал искать реестр, который по времени соответствовал с датой найма Вель. Искомое имя нашлось не сразу, я скис ещё больше, когда напротив графы: «место жительства» стоял какой-то непонятный рунический значок.

-Ас, не подскажешь, что это?.. — я оглянулся через плечо на эльфа. Тот зачем-то простукивал стену с очень серьёзным видом, а потом, видимо что-то нащупав, надавил на неприметную дощечку. Панель с глухим шорохом отъехала в сторону, а на Астелса из пустоты в стене выпал труп.

— Вааайлд, — взвизгнул Ас, отскакивая назад. Я тут же отложил книгу и в один прыжок оказался за его спиной, быстро приобнимая за плечи. Эльф прижался ко мне, с неприязнью смотря на тело, лежащее на полу. Я потрепал Аса по волосам и подошёл к находке, решив заняться определением личности. На груди у трупа поблёскивал характерный амулет, который носили все Водные эльфы. Я невесело усмехнулся.

— Похоже, это бывший хозяин этой лавочки.

Астелс сморщил нос, но так и не подошёл, наоборот, он попятился назад и уселся на стол. Я же продолжил своё неблагодарное занятие. Труп ничем не пах и выглядел очень хорошо, будто светловолосый парень просто спал. Видимо, убийца эльф, раз смог наколдовать вокруг него растение «Бессмертный страж». Я бы даже предположил, что мы имеем дело с Вель. Догадка подтвердилась, когда на груди эльфа оказался тот же рунический знак, что и в книге.

— Ас, глянь сюда, я что-то нашёл. Что бы это могло значить? — парень сощурился, вглядываясь в знак, а потом сокрушённо прикрыл глаза.

-В ель ещё больший придурок, чем я думал. Связаться с такими-то ведьмами… Идиот, — прошипел Астелс. Он, по-видимому, не собирался подходить к трупу, поэтому я просто встал и направился к нему. Эльф скептически посмотрел на мои руки, и мне пришлось для начала воспользоваться краном в стене, иначе меня бы не подпустили. Эх, вот она брезгливость.

— Ну, так что? — наконец смог занять своё место между ног Аса, и тот положил свои ладони мне на бёдра. Это было нормально, вот такие вот отношения, нам даже труп перестал мешать.

— Этот знак означает культ Канашими, один из самых обширных и известных. Эльфы борются с ним с переменным успехом. Его участники хотят добиться власти, влияя на горе людей, — Астелс презрительно поморщился. — Мол, приумножая или уменьшая его, можно стать богами. Обычно они вызывают пустынных демонов, которые уже заслужили себе звание лучших убийц с того света. И теперь туда залез ещё и Вель.


Астелс примолк, задумчиво поглаживая меня по бокам. Я быстренько переваривал информацию. Значит, мне надо найти этот культ, отыскать в нём этого херова эльфа и прикончить его. Не так уж всё и сложно. Разок я должен бы довести жертву до самоубийства, общаясь с ней лишь по телефону. Мне это удалось.

— Так, дело ясное, — улыбнулся я. — Сюда надо позвать вампиров и эльфов, пусть решат что с этим делать. А мне хотелось бы узнать, где можно наткнуться на этот культ.

— Этого никто не знает, кроме самих культистов, — уныло пожал плечами Ас. Я мотнул головой, снимая его со стола и увлекая за собой к выходу.

— У оборотней есть те, кто знаю то, что знать в принципе невозможно. Пошли, познакомишься с моим кланом.
