Дарк сам не понимал, каким образом дал себя уговорить. Возможно, тут немаловажную роль сыграло его собственное беспокойство. Тонкая ниточка, тянущаяся от него к Рисе, с каждым днём становилась всё эфемернее, и он не знал, с чем это связано – с ослабление девушки или с возрастающей силой Крада. В любом случае, в эту ночь он бы точно не смог заснуть.

- Ты придумал план? - Дайске возник рядом уже почти полностью одетый в чёрный костюм, ему оставалось только поднять и застегнуть высокий воротник. Темноволосый юноша быстро глянул на него, собравшись уже было отсчитать за излишнюю поспешность, но потом передумал.
- Это не совсем план, скорее, мы будем идти наугад. Я и раньше рассматривал это вариант – поиск Рисы по нити от заклятия, но боялся, что это может привести нас в ловушку. Крад ведь не идиот, чтобы оставлять этот путь открытым, - пояснил Дарк, натягивая перчатки. На мгновение пальцы ощутили тонкие шрамы на ладонях, но воспоминания о них скользнули на самом краю сознания.

- Вот только выхода теперь нет,как я понимаю, - Дайске нахмурился, зачёсывая чёлку на бок. Вор-призрак только кивнул. - Сатоси звонить будем?
- Нет, - Дарк категорично ударил рукой по столу, парень даже вздрогнул от резкого звука.- Я ему не доверяю, что бы ты там не говорил.

Дайске не был настроен говорить, он и сам после недавнего разговора с Хиватари был настороже. Он и понимал, и не понимал его. Конечно, может, Крад и не такое чудовище, как они привыкли считать, но он вновь встал на тропу войны, забрав у них Рису и Рику.

- Виз! - Дайске протянул руки к кролику, сидящему рядом на крутящемся стуле. Зверёныш легко запрыгнул к нему, быстро перебравшись на плечо и угнездившись в капюшоне, специально пришитом для этого. Дарк взмахнул рукой, чувствуя, как лёгкая волна магии скользнула по его пальцам, превращаясь в чёрное перо. В дверь вежливо постучали, и в комнату зашла Эмико в тёмной ритуальной мантии.
- Дайске мне всё рассказал. Мы укроем дом специальным барьером, который поможет тебе найти дорогу через нить, - женщина держалась стойко, но было видно, что она очень переживает за обоих своих сыновей, пусть один из них являлся таковым лишь частично.

- Спасибо, мам, - Дайске ласково улыбнулся ей. Дарк просто кивнул, стараясь не отвлекаться от того пугающе блаженного спокойствия, которое всегда сопровождало поисковые заклинания. Эмико так же тихо вышла, оставив после себя тонкий аромат духов.

- Ну, готов? - Дарк опустил глаза на стоящего рядом Дайске. Тот только кивнул, покорно вцепляясь в руку вора-призрака. Виз зашевелился у него за плечами, то ли волновался, то ли показывал собственную готовность. Темноволосый юноша поднял руку с пером параллельно полу, прикрыл глаза и почувствовал, как ниточка свивается вокруг его ладони. Поначалу было сложно, тело человека было мало приспособлено для подобных ухищрений с магией, но потом в голову стукнуло что-то тёплое – заработал барьер, о котором говорила Эмико.

- Дарк? - Дайске вздрогнул, когда его тело вдруг сжало едва заметно сияние. Вор-призрак усмехнулся и отпустил перо, которое мгновенно пропало с тихим свистом. А потом исчезли и они, словно их съело само пространство.

***

- Что происходит? - Юкли, возвратившаяся от Сатоси и сейчас идущая по садовой дорожке, встрепенулась и вбежала в дом, разом растеряв всё своё спокойствие. Она чувствовала необъяснимое волнение, граничащее с паникой. Что-то дурное происходило с её хозяином, это было понятно и её костному мозгу. Забыв скинуть лёгкую кофточку, Юкли с разбегу прыгнула на третью ступеньку лестницы, а потом забралась на перила и, призвав невидимые нити на стопах, легко побежала по ним, словно у неё под башмачками было не скользкое узкое дерево, а обычный паркет.

- Юкли! Чёрт тебя дери, где ты пропадала? - Господин Такахиро только что перенёсся из подвала, о чём говорил тонкий запах затхлости, идущий от него. Сильно схватив девушку за руку, он подтащил её к себе и грубо встряхнул.- Что происходит? Я чувствую чужое присутствие! Ты кого-то привела?
- Нет, - голос её не подвёл, даже не задрожал, хотя Юкли чувствовала сильный страх за хозяина.- Это может быть тот мальчик Дайске.

Господин Такахиро мигом отпустил её и грязно выругался. Он выхватил из воздуха свой тонкий посох из резного красного дерева со связкой заколдованных белых перьев сипухи и побежал наверх. Юкли машинально потёрла болящее предплечье, а потом последовала за ним. Они ворвались в светлый зал, где обычно отдыхал хозяин Крад как раз вовремя – из потока света материализовались Дарк и красноволосый паренёк, в котором узнавался младший Нива.

- Что вы тут забыли? - Господин Такахиро почти выплюнул эти слова. Вор-призрак нехорошо усмехнулся, отпуская руку своего спутника. Тот выглядел странно, у него были добрые верные глаза, но скулы были острыми, а волосы походили на яростный пламень. Юкли озадаченно моргнула, понимая, что невольно симпатизирует ему.
- Мы забыли здесь то, что вы у нас забрали, - голос у него оказался ещё звонким, не поменявшимся на более грубый взрослый. Господин Такахиро небрежно отбросил с красивого лба прядь волос и ласково, почти любовно, провёл пальцами по перьям на посохе.

- Что забрали, то уже наше, - промурлыкал он. Дарк, отзываясь на его движения, предупреждающе покачал не пойми откуда взявшимся чёрным пером.
- Не надо над нами шутить, глупый смех портит здоровье.
- Ну, я бы так не сказал, ведь смех продли… - договорить господину Такахиро не дали. Дайске встрепенулся, стал оглядываться. Юкли сама невольно прислушалась и могла бы поклясться, что даже она слышит тихий девичий голосок, зовущий его.

- Рику? - Красноволосый парень сделал шаг в сторону, потом обернулся вокруг своей оси и внезапно вскинул руку, вцепляясь во что-то невидимое в воздухе. Юкли с трудом сдержала восхищённый вздох. Дайске действительно был очень силён, вот так легко обнаружить дверь в воздухе только потому, что здесь витала аура, создавшего её.
- Дайске, осторожней! - Дарк кинулся было к нему, но господин Такахиро толкнул Юкли в спину и указал на него глазами. Девушка поняла всё без лишних слов. Ногти на её руках заострились, глаза из серых стали красными, черты лица заострились, делая свою хозяйку похоже на куклу вуду, коей она ранее являлась. Быстро подобравшись к юноше скользящим незаметным шагом, Юкли уверенно нанесла удар. Дарк, конечно, успел уклониться, для него это было детскими шалостями, но сейчас это было не важно.

Голос девушки нарастал. Воздух рядом с Дайске заколебался. Парень сморщился от напряжения, стараясь раскрыть проход. Юкли даже протёрла глаза, потому что на мгновение ей показалось, что из небытия, в окружении яростно хлещущих её белых перьев, к красноволосому противнику тянется полупрозрачная девочка с короткими волосами.

- Дайске! - Дарк вновь закричал, ведь вся эта канитель происходила буквально за считанные секунды. Господин Такахиро нехорошо усмехнулся, снял одно из перьев на своём посохе и кинул в открывающийся проход. Тот издал какой-то сосущий звук и запульсировал обжигающе ярким светом. Дайске понял, что здесь что-то не то, но его рука даже не думала выбираться из непонятного пространства, наоборот – её затягивало всё глубже.


- Дарк! - Он беспомощно обернулся к другу, но тот не мог подойти ближе. Тогда Дайске повёл себя иначе, а именно – развернулся и свободной рукой схватил стоящую рядом Юкли за всё ещё болящее предплечье. Девушка никак такого не ожидала, боль тонкой струйкой скользнула в мозг и заставила отвлечься от боевого режима. Это было несвоевременно. Портал всасывал их всё сильнее, а она даже не могла вырваться. От света пахло засохшей кровью, он походил на горящие хлысты, обжигающие кожу. Юкли знала это измерение и совершенно не хотела в нём оказываться.

- Ааа, - вопль Дайске оглушил её. Рука парня уже была всосана по локоть, она чувствовала запах обожженной ладони и тлеющей одежды, её собственные волосы сами начались заниматься на концах. Юкли тряхнула головой и закричала сама, потому что ей тоже было страшно, потому что куклы тоже умирают. Краем глаза она видела растерянное лицо господина Такахиро, полное бессильной злобы лицо Дарка, но сейчас все её мысли занимала правая нога, уже попавшая в портал. Гольф на ней стал нагреваться, железная пряжка туфельки жгла не хуже, чем раскалённая.

Она завизжала ещё громче, когда её плечо и грудь попали в плен света. Дайске надрывно кричал у неё над ухом. Юкли успела заметить, что он пытался сдержаться, но слёзы сами катились по его щекам. Когда тебя жгут, никакая сила воли не поможет. Ей казалось, она уже успела сойти с ума от боли, а при этом их обжёг только жар, идущий от песков того измерения. Господи, пускай они потеряют сознание раньше, нежели их тела коснутся земли!

Белой вспышкой метнулась тень Крада. Юкли почувствовала прикосновения чего-то мягкого к щеке, а потом мир превратился в сочетание голубого, зелёного и чёрного, и Дайске, уже успевший погрузиться в портал, потянул её вниз.