- Я ненавижу наше время, - с изрядной долей патетики провозгласил Пан. Эйпл, как обычно околачивающийся после школы у него, опёрся локтями о матрас и хмыкнул, ожидая продолжения. Когда рядом с ними не было Мора, в разговорах проскальзывали темы бытия и философских начал. Что и говорить, они оба знали друг друга так хорошо, что могли без каких-либо опасений молоть всякую чушь, как умную, так и не очень.
- Нет, серьёзно. Чтобы попасть в шоу-бизнес, нужно потрахаться, - принялся загибать пальцы Пан.- Чтобы получить прибыльное место, нужно потрахаться. Чтобы наладить с кем-то отношения, нужно опять потрахаться. Не планета просто, а гиперсексуальный подросток!
- А чего тебя не устраивает? - с присущим ему тактом и пониманием осведомился Эйпл. Сам он уже давно к подобному привык, хотя не сказать, чтобы одобрял. Точнее, был категорически против, но практичность и спокойствие заглушали нелепые возгласы о неправильности жизни.
- А то, что это не круто, - незамедлительно отреагировал Пан, решительно подперев голову рукой. Волосы, торчащие над висками забавными «рожками» согласно трепыхнулись. Эйпл прицелился и кинул огрызок яблока в корзину.
- Круто, не круто, устроил тут «Ромашку». Трахайся – девиз правильного использования Земли, так что, не еби мне мозг.
- Ругаться не круто, - сразу же ответил Пан, прекрасно понимая, что Эйпл себе это позволил только из-за отсутствия посторонних. Друг лениво скосил на него глаза, только немногие смогли бы увидеть в его взгляде не обычную насмешку, а тёплую снисходительность. Боги, и как он только умудряется выживать в их мире, а?
