

Когда Жженька зашла в комнату Мела и Эда, первое, что попалось её на глаза так это кровать, на которой спала Шаманка. На замершую в дверях девушку наткнулся Лерт, от неожиданности больно впечатавшись носом ей в затылок. Сняв с языка длинные пряди, он заглянул к ней через плечо и подавился вопросом.

Шаманка спала. Днём. Та, которую даже болезнь не могла заставить лечь в постель. Та, которой энергии хватало на то, чтобы завалиться к друзьям в час ночи и поведать какую-нибудь замечательную историю. И теперь она дрыхла, трогательно обняв руками подушку своего главного оппонента по ссорам.

- Ты тоже это видишь? – прошептал Жженьке на ухо Лерт, не в силах повысить голос при виде чуднОго зрелища. Девушка кивнула, покорно пропуская друга вперёд, а затем закрывая за ним дверь и усаживаясь напротив Шаманки.

- Она под заклятием, - безапелляционно заявила Жженька. Читала она столько, что другой бы уже ослеп, поэтому сразу определила симптомы и вынесла вердикт. – Если сейчас проснётся и скажет, что не помнит какой-то отрезок времени – будем окончательно бить тревогу.

- Снятие заклинания относится к трансформации, - задумался Лерт, подвигая ноги Жженьки и усаживаясь на чуть скрипнувшую кровать. – Думаю, если наложил кто-то из студентов, то сниму без проблем. И кому Шаманка перешла дорогу?

- Может, поспорила с кем-то, - пожала плечами Жженька, потирая покрасневшие глаза. После долгой работы с книгами и словарём, в которых были разные шрифты, было такое ощущение, будто она не менее пары часов ходила в самом сердце пылевой бури. Лерт с сочувствие посмотрел на подругу и решительно отодвинул её руки от лица, прикасаясь к трепещущим ресницами векам пальцами и шепча заклинание. От ладоней парня потекла прохладная успокаивающая магия.

- О, блаженство, - расплылась в счастливой улыбке Жженька, в силу закрытых глаз не видя, как теплеет и становится мягче обычно задорный взгляд Лерта. – Эта отработка – самое жестокое, что могли придумать магистры.

- Ага, - немного запоздало откликнулся парень, отвлёкшийся на созерцание лица подруги. Жженька, впрочем, этого не заметила, наслаждаясь тем, как уходит зуд из век, а вместе с ним и тщательно скрываемое раздражение.

- Мнм… - подала голос Шаманка, просыпаясь. Лерт сноровисто убрал руки лица Жженьки, напоследок невесомо и не привлекая внимания проведя пальцами по её щекам, что было совершенно без надобности. Обернувшись к девушке, пара друзей приготовились встречать заколдованную вопросами и контр заклинанием.

- Ого, вы откуда взялись? – непонимающе протянула Шаманка, зевая так, что, казалось, рисковала вывихнуть челюсть. – Чёрт, рука затекла! Ничего не понимаю.

- Ты только что спала без задних ног, - доброжелательно поведала Жженька, принимая позу психолога, готового работать с трудным пациентом. Шаманка косо глянула на неё и насмешливо хмыкнула.

- Я? Спала днём? Шутка идиота, - и почесала шею. Жженька развела руками.

- Сие есть неопровержимый факт. Ты себе ещё щёку залежала – можешь посмотреть в зеркало.

Шаманка так и поступила, до конца не веря, что друзья не смеются над ней. На коже действительно был красноватый отпечаток от складки подушки. Никакого обмана. Принявшись поправлять помявшееся пончо, девушка беспомощно глянула на давящих ехидное жало друзей.

- И как меня угораздило?

- Не знаю, но стоило тебе не лице нарисовать что-нибудь, пока ты спала, - припомнил давнишнюю выходку Лерт. Шаманка насупилась.

- Я же серьёзно! Может, я заболела? – и рассеянно поскребла шею у затылка.

- Ты заколдована, - с необъяснимо счастливым видом ответила Жженька. Лерт и Шаманка глянули на неё, не разделяя энтузиазма, хотя в этом и была вся их подруга. Никогда не унывать, злу пинки раздавать – девиз, бегущей строкой написанный в каждой клетке ДНК девушки.

- Я так понимаю, виновного не найти, - уныло заключила Шаманка после некоторых раздумий и распутывания волос при помощи овеществлённой расчёски, которую любезно предложил Лерт. Отвлёкшись от приведения причёски в порядок, она мягко погладила зудящую шею, надеясь, что та перестанет чесаться.

Жженька же подозрительно нахмурилась и решительно подошла к подруге, отводя её ладонь в сторону и поднимая волосы. Шаманка недоумённо уставилась на неё.

- Ты чего?

- Комаров в институте не водится, так что укусить тебя никто не мог, - резюмировала она. – Почему тогда чешешься?

Опустила глаза на покрасневшую кожу и со сдавленным криком отшатнулась. Лерт подорвался с кровати, чёртом подскакивая к девушке и шарахнувшейся от неё Шаманке, выглядящей так, словно только что услышала свой диагноз, в котором присутствовали несовместимые с жизнью болезни.

- Что? Что там такое? – завертелась перед зеркалом Шаманка, пытаясь рассмотреть шею. Жженька нервно сглотнула.

- Тебя всё же укусли.

- И кто? – оставила свои попытки девушка, не в силах сдержаться и почёсывая две красные точки чуть ниже роста волос, окружённые розоватым ореолом запёкшейся под кожей крови.

- Вампир, - пискнула Жженька.




- Ты с ума сошёл? – зашипел Мел, отступая к двери и судорожно дёргая ручку. Кербер, подняв руки, словно показывая отсутствие оружие и наличие добрых намерений, пытался приблизиться к парню, но тот без промедления вычаровал перед собой алмазный щит. – Не подходи ко мне. Ты создал голема! Это запрещено, чёрт возьми, не от того, что глина плохо пахнет. Големы опасны!

- Нита не такая, - попытался объяснить Кербер, но его только окатили очередным уничижающим потоком угроз расправиться с ним, если он скажет ещё хоть слово. Мела заметно потряхивало, но это было не от страха, а от раздражения. Как можно было подвергать жизни других опасности? Ладно, хочешь нарушать закон – нарушай, но заставляй ни в чём неповинных людей соседствовать с чудовищем, которое может их убить!

- Твоя Нита – голем! – отрезал Мел, подумывая, а не разломать ли к чертям дверь. – Будь ты хоть тысячу раз гениальным мастером, она может слететь с катушек тогда, когда этого никто не ожидает.

- Да послушай ты, - вспылил Кербер, хватая девушку за руку и решительно, хоть и аккуратно, подтаскивая к себе. – Она живая! Нита, докажи ему, чего ты стоишь?

- Не натравливай на меня свою куклу! – Мел вжался спиной в дверь, наращивая толщину щита. Девушка (голем!) подошла вплотную к защитному куполу и улыбнулась, совсем как человек. Мелко вздохнула, попытавшись протянуть руку к парню, но получив по пальчикам острыми искрами магии.

- Прости, - голос у голема был живым, без каких примесей механических ноток. – Я всё ещё развиваюсь, поэтому мне тяжело быстро реагировать на новых людей. Моя душа только привыкает к созданному Кербером телу.

- Душа? – непонимающе пробормотал Мел, переставая столь старательно плющить лопатки о дверь. Девушка кивнула, отчего мелкие камешки в её волосах заманчиво блеснули.

- Да. Кербер сначала создал мою внутреннюю составляющую в ходе экспериментов преобразованию душ в лаборатории, а только потом вылепил мне тело.

- Это какой-то бред, хотя и звучит логично, - признался Мел. Глаза девушки заискрились от радости после его слов, словно он сделал ей лучший комплимент на свете. Вот только парню её красота напоминала жадную до его мозгов Гею, которая тоже выглядела истинной красавицей, а потом превратилась в огромную статую и попыталась убить его и Шаманку. Поэтому единственное, чего хотелось Мелу, так это выбраться из комнаты и просто сдать всю эту шаражку магистрам.


Но отступать – не в его принципах.

- Так что ты хочешь? – наконец произнёс он, отрывая взгляд от милого личика Ниты и глядя на Кербера. Тот только криво улыбнулся.

- Не дай ей попасться в руки магистров. Помоги нам доказать всем остальным, что она имеет право на жизнь. Большего мне в жизни и не надо.
