Как оказалось, эта парочка не представляла для меня опасности. Има и Кицуне, так звали брата, с самого рождения жили в этом мире. Такие, как они, рождались вместе с такими, как я, чтобы защищать нас от Них.
Странно звучит, правда? Я сама до сих пор не могу всё осознать, порой мне сложно даже воспринимать их разговоры. Почти всё время я провожу у них, возвращаясь домой через каждые три дня. Оказывается, они умеют сжимать время, логично, но ещё более ненормально. Первое время я постоянно щипала за руку, однако сейчас я уже привыкла к тому, что это — правда.
Има сейчас сидит передо мной и показывает, как надо доставать Цепи из-под кожи. Да, да, это оружие таких, как я. В наших телах хранятся километры тонких цепей, которыми мы сражаемся против Них. Кстати, именно здесь я и узнала, кто Они такие.
-Это наши страхи, сомнения, горечи, обиды и прочие серые, горькие чувства нашей души,— спокойно говорил Кицуне, помахивая в такт катаной. И у него и у сестры оружием были катаны с белоснежными рукоятями. Красивые! Я столько на них облизывалась, так как давно питаю слабость к блестящим лезвиям, но мне достались Цепи, которые у меня лишь после двух недель тренировок соизволили появиться.
Доставать их не сложно, и не больно, однако сам вид того, как из моих запястий тянуться блестящие звенья до сих пор вводит меня в некоторый шок. Има только тепло улыбалась, глядя на мои потуги. Она говорит, что я такая милая, когда хмурюсь. Иногда меня настораживает её ориентация.
Я постаралась выпутаться из мыслей, слушая лекцию Имы и повторяя её плавные движения. С этим у меня особенно туго, за годы непрерывного бега я привыкла к тому, чтобы резко срываться с места и быстро улепётывать.
-Ты меня слушаешь? Кому надо от Них защищаться?— Има вскочила на ноги и нависла надо мной, уперев руки в боки. Её зеленовато-серые глаза недовольно сощурились, даже зрачки сузились. Я примирительно подняла руки, прося о снисхождении.
-Ну не гневись, о Великая…
-Замолкни, Ина! А ну живо встала и повторила упражнение!
Я покорно поднялась на ноги, отряхивая джинсы от травы. Вытянула руки ладонями вниз, расслабив пальцы, и сосредоточилась на Цепях, спящих внутри меня. Запястьям стало щекотно, на них появились небольшие поднятия, которые быстро стали прозрачными и из-под кожи выступили первые звенья.
Я резко взмахнула руками, заставляя цепи полностью появиться, взвиваясь в воздух подобно смертоносным змеям и…запутаться. Има устало покачала головой.
-Сотый раз повторяю, не надо так резко!
Я виновато шмыгнула носом, разрешая Цепям растаять, как туман поутру. Рыжеволосая девушка снова уселась на камень и закинула ногу на ногу, глядя на меня чуть укоризненно.
-Ина, ты когда меня слушать будешь.
Я уже привыкла откликаться на то, как они меня называют. Сокращенное Ина от Кристина нравилось мне даже больше, чем Кристи. Непорочнее что ли, а то как будто я карта.
-Не получается у меня медленно! Они тогда еле высовываются и не слушаются меня.
-Тренируйся больше,— Кицуне выскочил из воздуха, а точнее – появился из моей тени. Это наше умение, мы можем шагать по мирам через тени. Удобно и быстро. Я сразу научилась этому фокусу и добиралась в свой мир только таким способом. Это так классно – шагать в тёплую, мягкую темноту и выныривать в своей комнате.
-Тебе легко говорить,— вздохнула я, плюхаясь обратно на траву. Парень усмехнулся, глядя на голубое небо с самого утра затянутое едва заметными серыми облаками. Видимо, скоро будет дождь, так как с севера ползёт тёмная, влажная мгла, а ветер стал уж слишком свежим.
Има не сводила с меня взгляда, изучающего и немного усталого. Я уже привыкла, поэтому даже не смущаюсь, откидываясь на траву и глядя, как и Кицуне, на небо. Завтра надо будет домой, а у нас контрольная намечается.
Кстати о школе, Катя там появилась лишь через пару дней после происшествия. Има и Кицуне вытащили Их из её души, однако попросили меня слишком с ней не общаться. Легко сказать, да трудно сделать. Она моя подруга, да и мы каждый день в школе в одном классе.
Кстати о классе, у нас ведь завтра контрольная!
