Нет, вопреки расхожему мнению, Кэ Цин знала о необходимости отдыха и уж тем более отпуска, просто обычно так случалось, что Ли Юэ и дня не мог прожить, не подкинув ей пару задач, требующих немедленного решения. То реконструкция старых районов и переселение жителей из аварийного жилья, то митинги горняков у входа в Разлом, то сами собой сдающиеся Похитители Сокровищ, которых надо было оформить и поставить на довольствие как всяких граждан, отбывающих общественное наказание, и ехидно улыбающаяся за их спинами Е Лань, которой не надо было всем этим заниматься, то Нин Гуан, падающая в обморок от переутомления прямо перед своей знаменитой доской, то контрабанда на верфи, то торговые махинации под террасой Юйзцин… Казалось если хотя бы на пять секунд прикрыть глаза с мыслью «теперь можно и отдохнуть», как небо с землёй тут же махнутся местами.

Тем не менее, когда Тельфи на правах подруги стала настойчиво намекать, что пора бы немного отдохнуть, сходить на массаж, заняться собой, Кэ Цин оценила её настойчивость.
Вообще ситуация с Тельфи была удивительной: до неё никто не выдерживал бешеный темп жизни Нефритового Равновесия, но она без проблем вставала в пять утра, не смешивала работу и личную жизнь, всегда брала деньги за порученное ей дело и никогда не дарила бесполезных подарков вроде лёгких романов или побрякушек. Она словно бы обнаружила на доске объявлений вакантную должность «подруга Кэ Цин», со всей серьёзностью подошла к стажировке и успешно прошла на постоянный срок. Кого-то такое ощущение могло бы напугать, но у Кэ Цин не было времени на выстраивание долгих и доверительных отношений. У неё в карманах вместо леденцов лежали таблетки от головной боли, сердце работало на кофе, а мозги — на раздражении от чужой медлительности. Тут не до милых посиделок за мороженным и обсуждении мальчиков, или чем там надо заниматься девочкам?

Именно поэтому, когда Тельфи между делом сообщила, что заказала в банях Ли Юэ им день спа-процедур, Кэ Цин кивнула и забрала свой билет-пропуск, вложенный между листами её отчёта об устранении проблем на дороге у Ван Шу.
В назначенный час они встретились подле высокого здания, чья крыша отличалась от соседних большим числом дымовых труб. Из лакированных дверей приятно пахло благовониями и маслами, а встречала их услужливая и расторопная девушка в фирменном ципао. Забронированный бассейн выходил окнами во внутренний дворик, усаженный приземистыми соснами и усыпанный белоснежным гравием, и шум города приятно затихал и мешался с шёпотом игл.

— Если вам понадобится вызвать меня — позвоните в колокольчик, — сообщила проводница, прежде чем раздать им бланки с перечнем дополнительных услуг и удалиться под пожелания приятного отдыха.

Кэ Цин с удовольствием переоделась в фирменный купальник, настолько кипенно белый, что это исключало саму мысль о том, что его кто-то носил до неё, и опустилась в бассейн. Тельфи минутой спустя присоединилась к ней, и они замерли, словно отключившись от окружающего мира. Негромко пел соловей на заднем дворе, из открытых окон пахло цветами и солью, сосны бросали полосатые тени им на ноги.

Возможно, следовало начать дружескую беседу? Кэ Цин в них была не сильна, но рядом с Тельфи ей всегда хотелось поговорить, очень уж хорошо та поддерживал разговор.

— Так значит спекулянты пытались продать вино из мондштадской винокурни под своей этикеткой? — сонно пробормотала она, вытаскивая ногу из воды и ловя между растопыренными пальцами солнечный лучик.

Тельфи, пригубив бокал игристого, кивнула.

— Такие бездари, даже не подумали как-то замаскировать запах. У господина Дилюка почти все букеты с очень характерной цветочной ноткой. Уж насколько я дилетантка в винах, но даже я учуяла.

— И чего они рассчитывали добиться?

— А чего рассчитывала добиться та банда тупиц, которую ты недавно раскрыла?

— М? — Кэ Цин недоумённо склонила голову на плечо, наблюдая за медленным ходом облаков.

— Ну те, выдававшие себя знатоками минералов. Ещё треснутым корляписом торговали. Кстати, ты проследила, кто им его поставлял? От камней очень уж фонит какой-то дрянью, у меня неделю руки чесались.

— Передала данные Е Лань, — Кэ Цин протянула руку за тарелочкой с почищенным от кожицы виноградом, и Тельфи подала её серебряную шпажку. — Но с ней никогда не скажешь, разберётся она за день или за неделю, или вообще пропадёт с концами.

— Зачем вы вообще её держите? — поморщилась Тельфи. Кэ Цин не первый раз замечала, что та недолюбливает Е Лань, но учитывая характеры их обоих, это не было чем-то неожиданным. — Кайю и то проще контролировать. По крайней мере даже магистру Джинн это удаётся.

Кэ Цин уже наслушалась про Ордо Фавониус и занимательных личностях оттуда. Несмотря на постоянное фырканье Тельфи в сторону капитана Альбериха и откровенную неприязнь к главному алхимику Альбедо, она была бы не против встретиться с ними лично, да и Нин Гуан, ведущая деловую переписку с леди Гунхильдр, про эту самую леди уже все уши прожужжала. Ну, не то чтобы прожужжала, Нин Гуан в принципе этого не умеет, да и Кэ Цин не позволит отнимать у себя время досужими разговорами, однако хотелось самой увидеть эту «деятельную и невероятно образованную женщину, настоящий самородок эпистолярного жанра».

— Е Лань только выглядит ненадёжной, но в годовых отчётах папка раскрытых ею дел всегда толще чужих, — Кэ Цин запрокинула голову, глядя на расписанный драконами потолок. — Я проверяла.

Тельфи что-то пробурчала, но смирилась. Она перевернулась и легла грудью на бортик бассейна, забавно болтая ногами в воде, и Кэ Цин никак не могла отделаться от ощущения, что каким-то образом их разговор о работе, за который её бы поругали все прошлые подруги, превратился в милую болтовню. Может, они просто правда друг другу подходят? Случайно нашлись после долгих лет скитаний и понимают с полуслова?

А может просто ни одна из них не умеет дружить, и поэтому им так хорошо ничего не требовать друг от друга.

Кэ Цин мотнула головой и позвонила в колокольчик. Тут же появилась встретившая их девушка, понятливо кивнула и спустя несколько минут в комнату вошли другие сотрудницы, везя за собой столик на колёсиках.

Кэ Цин и Тельфи расслабленным движением, выдающим в них людей, привыкшим к спа-процедурам, откинулись на подложенным под спины валики полотенец. Им зачесали чёлки назад и закрепили мягкими ободками, а затем нежно очистили лица огуречным лосьоном, протёрли горячей тканью и нанесли маску. Кэ Цин по запаху определила, что себе Тельфи заказала тонизирующую, а вот сама она выбрала против морщин. Не то, чтобы она боялась возраста, но… Разве не этого ждут от блистательного Нефритового Равновесия? Это была её сделка с городом: безжалостность в работе в обмен на идеальную картинку для горожан.

— Через десять минут мы вернёмся, приятного отдыха, — услышала она надо собой голос девушки и скупо двинула рукой, отсылая прочь. Только спустя минуту в голову толкнулась мысль, а не слишком ли это было по-господски… Некоторые подруги ругали её за это.

А Тельфи было плевать.

— В Мондштадте культура бань не привита, — вздохнули сбоку. — Только салоны красоты, но и там услуг — кошкины слёзки. Вообще ощущение, что там нельзя жить слишком роскошно, словно богатство — это не приятная мелочь твоей жизни, а что-то, что либо накладывает обязательства, либо делает тебя ублюдком.


— Век рабовладельчества? — припомнив историю, предположила Кэ Цин.

Тельфи фыркнула.

— А то у вас нет нищенствующих деревень, чьи жители готовы требуху родного сына продать, лишь бы обогатиться. Посмотри на этих невротиков с Юйцзин: они сходят с ума, лишь бы не потерять деньги.

Кэ Цин захихикала, как живых видя аристократов, который нервно ловили каждую бумажку, вылетавшую из окна Нин Гуан. Тельфи, услышавшая про это, кажется разочаровалась в их торговом классе, и Кэ Цин не могла её винить. Было что-то жалкое в том, как эти люди пытались разгадать планы Цисин и друг друга, заглядывая в заветные обрывки, летящие из Нефритового Дворца. Точь-в-точь собаки, ждущие объедков.

— Наверное поэтому мы так и любим роскошь, — Кэ Цин ожесточённо нахмурилась, а затем высоко подняла брови, стараясь почесать зудящий от маски лоб. — Ну, «мы» в смысле «Ли Юэ». Трать, пока имеешь, и зарабатывай ещё. Хотя если бы ты меня сюда не пригласила…

— Ты бы опять примчалась на осмотр стройплощадки с мокрыми после душа волосами и красилась бы, спрятавшись в тени строительных лесов, — припомнила ей Тельфи и вредно засмеялась, услышав от Кэ Цин раздражённый вздох.

— Это было всего раз! Кстати о стройплощадке…

— Нет, вы не можете сюда войти! Этот зал зарезервирован на весь день! — вдруг донеслось из коридора.

Кэ Цин прислушалась: голос, с ленивым смешком спорящий со служащей бань, был до зубовного скрежета знаком. Рыжий Предвестник… что он тут забыл? Наблюдать за деятельностью Тартальи в Ли Юэ было утомительно и тревожно разом: он носился по всему городу, словно неисправный салют, что-то делал и сорил деньгами, и за этим хаосом вокруг него невозможно было разглядеть, что же он задумал на самом деле. Обломала все зубы Е Лань, разводили руками секретарши Нин Гуан, и даже Тельфи, ставшая неофициальной то ли секретаршей, то ли наёмницей Кэ Цин, бесилась, но ничего не могла разведать. Ох, Кэ Цин чувствовала, что они все за это дорого заплатят!

— Перестаньте предлагать деньги! Я сейчас вызову охрану! — тем временем не сдавала позиций служащая.

Тельфи с хрустом в спине потянулась.

— Рыжий чёрт, что он только припёрся!

Кэ Цин услышала плеск воды рядом и испуганно открыла глаза, рывком разворачиваясь к подруге.

— Не вздумай его пускать! Я не одета!

— Пф, больно много чести ему — лицезреть саму Кэ Цин в купальнице, — фыркнула Тельфи, выглядя невероятно комично с маской на лице и прилепленной ко лбу пластинкой клубники. Однако её голос был как всегда самоуверенный и немного пренебрежительный. Кэ Цин даже немного завидовала: мало кто может смотреть на всех свысока, завернувшись в полотенце и щеголяя йогуртом, размазанным по щекам и лбу.

Тельфи распахнула дверь, загораживая собой проход, и издала недовольное:

— Н-ну?

Скандал в коридоре мгновенно утих.

— Фу, — услышала Кэ Цин голос Предвестника. — Что это у тебя на лице?

— Пена бешенства, выступившая, едва я поняла, что ты мешаешь моему спа-дню. Хватит глазеть в моё декольте: во-первых, там купальник, во-вторых, я похожа на ребёнка, в-третьих, не для тебя это растилось.

— Ты? На ребёнка? — Тарталья захохотал. — Ну-ну. Может на кого-то другого это и сработает, но не на меня. И вообще, есть глаза — смотрю куда хочу. Не, не, не, не начиная, я по делу.

— Спа-день, Тарталья! Тебе о чём-то это говорит?

— Ни о чём, — беззаботно откликнулся тот. — Я таким не занимаюсь.

— Оно и видно, — отбрила Тельфи. — Цвет лица просто ужасный. Так что либо иди мажься маской номер пять или восемь, либо проваливай.

Кэ Цин прикрыла рот рукой, чтобы ни один смешок не вырвался и не испортил атмосферу. Ей бы хотелось остаться невозмутимой макушкой, торчащей из-за бортика бассейна, а не нервно хихикающей малолеткой, не знающей, что делать с не вовремя заявившимся мужчиной. Хорошо, что с ней сейчас Тельфи…

— Вот щас отдам тебе это письмо и свалю, — панибратское обращение Тартальи раздражало. Хотя было в нём и некое очарование… Кэ Цин запретила себе об этом думать! Это просто дурацкое клише из плохого мальчика и пай девочки! Просто рефлекс, натренированный за десятки опер, которые она посетила.

— Это печать Фатуи, — Тельфи видимо взяла конверт в руки. — Ты решил-таки стать предателем и сливать нам информацию?

— Ещё раз такое ляпнешь, и я вызову тебя на дуэль.

— Да мы и так дерёмся каждый раз, как видимся!

— Ну, то не официально, а так будет по благородному предлогу.

— А разница где?!

Судя по заминке, Тарталья и правда задумался. Кэ Цин слушала их разговор как комедийное представление и впервые не чувствовала никакого напряжения, появлявшегося рядом с Предвестником. От того всегда веяло какой-то опасностью, как от дикой собаки, слишком внимательно и недобро глядящей на тебя посреди безлюдной дороги. Но не рядом с Тельфи.

— В воинской чести! — наконец пришёл к выводу Тарталья. — Так, всё, завязывай. Читай давай письмо и говори, берётесь вы за дело или нет. На грудь мне смотреть нельзя, на лицо — противно, а стоять тут как столб весь день не хочется.

Кэ Цин услышала, как зашуршала бумага. Наступила тишина, а затем Тельфи проказливо хмыкнула.

— Чудесно. Берёмся. Наконец я утру призрачной орхидее нос.

— Кому-кому? — невинным голосом уточнил Тарталья.

— Той, которая тебя свяжет и нагнёт, а ты ещё продолжения попросишь.

Пожалуй, только ради сконфуженного раздражённого ворчания Предвестника Тельфи могла сделать Е Лань комплимент. Это был воистину исторический момент, и Кэ Цин пришлось прикусить губу, лишь бы не засмеяться.

Наконец комический дуэт у дверей раскланялся и распался, служащая бань повела Тарталью прочь, а Тельфи скинула полотенце небрежной кучей на бортик и села, свесив в бассейн только ноги. Кэ Цин, всё ещё под впечатлением от разговора, подействовавшего на неё как веселящий газ, с хитрым прищуром глянула на подругу.

— А что бы сказал твой Венти, узнай он, что на твою грудь заглядывался посторонний мужчина?

— Тарталья не мужчина, а балбес, — насупилась Тельфи. Кэ Цин иронично выгнула брови. — Да ничего не сказал бы! Венти и сам мне куда только не смотрит. Знаешь, сколько раз он мне намекал, что я за юбкой не слежу и свечу, чем не надо?!

Кэ Цин смущённо захихикала. Это было такое забавное, невинное и при этом личное откровение, что, наверное, его могла сказать только подруга подруге! Как бы ей всё же хотелось познакомиться с этим бардом из Мондштадта! Просто чтобы увидеть, правда ли он такой плут, каким его ей описали, а может и подглядеть, как хоть кто-то в этом мире успешно подкалывает Тельфи.

Да… это действительно напоминало дружбу между девочками. Ну, насколько её могла нафантазировать Кэ Цин.

— Что там в письме? — опомнилась она, решив, что тема уже исчерпана.

— В качестве доброй воли, а вернее — из-за нежелания самому возиться с этой мелочёвкой, господин Чайлд Тарталья сдал нам пароли-явки парочки спекулянтов-горняков, которые толкают корляпис со вкраплениями изумрудного нефрита.

Она протянула письмо, и Кэ Цин, бегло проглядев его, могла только поразиться, — и ужаснуться, — агентурной системе Фатуи. Они похоже были повсюду: внутри и вокруг Разлома, у деревни Цин Цэ и подле Ван Шу, среди торговцев дневного рынка Ли Юэ и контрабандистов ночного. Как зараза, они проникли во все артерии, питавшие её страну.


— Кэ Цин? — обеспокоенно спросила Тельфи, увидев что-то на её лице, и даже маска, уже застывшая корочкой, не спасла.

Кэ Цин вздохнула, складывая письмо. От лёгкого настроения, появившегося во время разговора Тельфи и Предвестника, не осталось и следа. Как и всегда, Ли Юэ напомнил ей, что нельзя расслабляться.

— Они расследовали это дело быстрее Е Лань, — пробормотала она, чувствуя липкий холодок под грудью. — Что же ещё им известно?

— Нужно поймать парочку и выпытать, — беззаботно предложила Тельфи, и Кэ Цин сердито хлопнула её по коленке.

— Я серьёзно.

Они замолчали. Медленно плывущие по небу облака вдруг стали раздражать, тишина бань — угнетать, а приятно-прохладная вода бассейна — знобить. У Кэ Цин зудело в позвоночнике, так ей хотелось выскочить из бань и вернуться в свой кабинет, заставить своих людей снова проверить все известные сделки, заключённые Фатуи, черкнуть записку Нин Гуан, попытаться достучаться до Е Лань… Сделать хоть что-то! Ощущение нависшей над Ли Юэ опасности душило, давило на виски, шептало «ты сделала недостаточно, ты всех подвела, в конце концов именно ты будешь виновата».

Но ведь Тельфи купила им билет на весь день… Кэ Цин вспомнила, сколько раз её прошлые подруги обижались на неё за то, что она в последний момент, а то и прямо во время прогулки, срывалась и убегала по делам. В конце концов их встречи становились всё реже и короче, а затем они и вовсе переставали разговаривать как-то иначе, нежели официальными сухими фразами на скучных официальных мероприятиях.

— Всё, пора закругляться, — не выдержала она, когда панические мысли стали сильнее страха ссоры. — Это письмо не даёт мне покоя. Если мы прямо сейчас отправимся по этой наводке, то…

— Потратим впустую кучу денег, которую я заплатила за наш спа-день, — дёрнула её за руку Тельфи, заставляя снова сесть в бассейн. — Нас ждёт чистка лица, а затем массаж. После этого ты отправишься в свой кабинет, а я возьму Беннета и проверю место наводки, — поймав возмущённый взгляд, Тельфи подкатила глаза. — Ты же не думаешь, что Тарталья, передавая нам это письмо, ещё не зачистил лагерь от всех следов Фатуи так, что комар носа не подточит? Нужно доверять своим врагам, Цин, сэкономишь себе кучу времени. Если он раньше не давал нам никаких зацепок, не даст и сейчас.

Это было… резонно. И совсем не походило на начало ссоры.

Кэ Цин вылезла из бассейна, промакивая тело полотенцем, и направилась на кресло, так удобно поставленное напротив двери во внутренний дворик, чтобы ветерок обдувал лицо. Тельфи, позвонив в колокольчик, последовала за ней. Когда вокруг засуетились девушки в фирменных ципао, услужливо улыбающиеся и пахнущие дорогими духами, ощущение преступного бездействия ушло само собой.

И правда, чего она так засуетилась? Прав был дедушка, когда говорил, что сначала нужно сесть и подумать, а затем встать и делать.

Нежные профессиональные прикосновения к лицу, разминающие лоб и подбородок, окончательно её расслабили. Кэ Цин почувствовала, что головная боль, только надавившая на виски, отступает, и с удовольствием окунулась в приятный аромат кремов и масел. Когда процедура закончилась, и обслуживающая их девушка получила от неё пожелание «массажистка», а от Тельфи «не важно, я просто не хочу умереть», она уже была почти другим человеком.

Божественный массаж окончательно её переродил.

— Ох, я так тебе благодарна, — счастливо выдохнула Кэ Цин, усевшись во внутреннем дворике и наслаждаясь тарелкой фруктов и мороженным. Сладкая молочная прохлада, растекающаяся по языку, приятно помогала вновь вернуться с небес на землю после того, как каждую мышцу в теле промяли и разогрели. Теперь ей казалось, что она могла свернуть не просто гору, а все горы в Ли Юэ. — Чудесный спа-день.

— Который ты завершишь расслабляющим делом по поимке спекулянтов, которых по факту уже поймали за тебя, — поддакнула Тельфи, посасывая косточку от абрикоса. — Обращайся. Для этого и нужны подруги.

Кэ Цин не могла с этим согласиться. Они не были подругами.

Они были чем-то куда более выгодным и приятным.