— Ну-ка, сказали все «чиииз»! — фотограф попытался разрядить атмосферу в классе. Панда, как главный филолог собравшихся, покачала головой.
— У вас ужасный акцент, не говорите по-английски!
— Тогда «сосиииськи»! — фотограф не сдавался. Он уже пару раз работал с трудными детьми. Викинг покачала головой.
— Если Джи после этого возбудится, мы тут не при чём.
— «Блиииики»? — уже неуверенно поинтересовался фотограф. Хобит нехорошо сощурился.
— Не знаю я такого слова, дядя. Вам рожу набить?
— Ну, тогда просто улыбнитесь, — в конец отчаявшись попросил фотограф. Богомол сегодня была послушной, поэтому жизнерадостно улыбнулась.

Вопящего от ужаса фотографа потом ловили и снимали с фонарного столба всей школой.
Благо ещё, что хоть Панда не растерялась, а оный столб вырвала и стрясла мужчину на землю.
