То, что подошло Рождество, Натаниэль понял не сразу, точнее просто не заметил. В этом не было ничего удивительного. От резкого похолодания его спасал удобный тёплый плащ, на яркие витрины внимание не обращалось никогда, потому, как доказано наблюдением и анализом, продавцам дай только волю, так они каждый день нарекут каким-либо праздником, лишь бы покупателей зазывать. К тому же, кого он будет поздравлять? Кто его будет поздравлять? А выложить кругленькую сумму для создания кулинарных шедевров юноша мог и в любой другой день. Однако праздничная атмосфера пришла к антиквару в лице воспитанницы приюта.

— Завтра меня не жди, меня пригласил к себе на праздник Дани, а от почты досюда идти и идти, — Кейт казалась рассеянной и куда-то спешащей, постоянно теребила растянутый на локтях свитер, после долгих стирок превратившийся в модную тунику, чуть не разбила ручкой швабры зеркало, за что и была награждена сердитым взглядом. Свои вещи Натаниэль любил очень даже, ещё не хватало, чтобы их испортили из-за предпраздничной суеты.
— Хорошо, — юноша всё же решился на ответ, выныривая из своих мыслей и недовольства в реальный мир, и даже деликатно отвёл глаза от книги, показывая, что он ни коим образом не опечален, что приходится отрываться от недавно купленного исследования шумерских записей.

Кейт насмешливо хмыкнула, глядя на то, как хмурится Натаниэль. Она-то свой праздник уже распланировала по минутам, но то, как проведёт Рождество этот вечно холодный умник, для неё было загадкой. Кстати, неплохо бы успеть забрать платье у старшей воспитанницы, которое та согласилась ей одолжить, до тех пор, как та уедет к своей двоюродной тёте. Кейт на мгновение зажмурилась, вспоминая нежный розовый шифон, окутывающий её до колен на примерке, и мелкие серые стразы, коими был усыпан резной ворот.

— Ох, и холодно! — дверь стукнула, и в лавку без предупреждения завалился отец Клауд собственной персоной. Поля его странной шляпы сейчас были запорошены снегом, на плечах тоже лежали маленькие сугробы, а когда он принялся отряхиваться, то седые волосы заблестели, словно покрытые изморозью. Девушка перевела на вошедшего доброжелательный взгляд и поздоровалась, припоминая, что что-то хотела у него выспросить, но что и о ком — забыла. Вообще-то её сейчас беспокоило то, успеет ли она завернуть подарок для Дани — пару превосходных перчаток — в блестящую бумагу. Священник одарил её доброй улыбкой и слишком серьёзным взглядом, однако не произнёс ничего кроме:

— Давно не виделись, Кейтлин.
— Да уж, мы постоянно разминались, — Кейт беззаботно кивнула, опираясь на швабру и стаскивая с неё мокрую тряпку. Как ни странно, подобная маленькая длина диалога ничуть её не напрягло. Возможно, всё дело было в ауре отца Клауда? Кейт удовлетворённо улыбнулась, плечом смахивая светлую прядку со щеки. Только что вымытые полы чисто темнели, поэтому мужчине пришлось здорово потрудиться, чтобы дойти до Натаниэля, с ногами сидящего в кресле, и при этом не упасть и не наследить. Юноша сухо кивнул пришедшему, поправляя очки.

— Я тут пришёл вас с Рождеством поздравить, а то завтра могу и не выбраться сюда, снегу навалило, — отец Клауд притворно покачал головой, прикладывая руку к лицу, словно у него заболели зубы. Вышло это так забавно, что Кейт рассмеялась. Антиквар, ясное дело, никак не отреагировал, вновь опуская глаза в книгу. Видимо решил, что уже достаточно поучаствовал в разговоре.
— Ой, кстати о Рождестве, — девушка отсмеялась и внимательно посмотрела на Натаниэля, — с кем ты его встречаешь?
— Сам, — ответ не изобиловал эмоциями, но Кейт послышался какая-то горечь в голосе юноши. Она не могла понять, как ей это удаётся, просто в голове мелькнула мысль: «ему не хочется праздновать одному». Косо глянув на отца Клауда, Холи удостоверилась, что оттенки настроения антиквара вновь улавливает только она и от этого стало как-то тошно.
— О, тогда я с тобой отпраздную! — священник всё же спас ситуацию. Девушка удовлетворённо хмыкнула, как следует выполаскивая тряпку и отстранёно думая, что нужно привести ногти хотя бы в относительный порядок. Не хватало только опозориться перед друзьями Дани или разочаровать его самого. Отец Клауд же был неугомонен.
— А ты, Кейтлин, с кем отмечаешь?
— С моим любимым, — Кейт невольно расплылась в улыбке, чувствуя, как занимаются жаром щёки. Это было невероятно интимно, вот так вот признавать своё не одиночество. Священник, похоже, понял её, потому что сухо кашлянул в кулак, скрывая смех. Он отвык от того, что рядом с Натаниэлем может царить такая непринуждённая атмосфера, которую не может заглушить даже вечная холодность антиквара.
— И кто это счастливый человек? — когда отец Клауд задавал вопрос, то не ожидал, что ответ покажется ему улыбкой весны, а приютская сирота — самым богатым человеком во вселенной.
— Это мой Дани.

Натаниэль болезненно скривился, успев, однако скрыть это за книгой и сделать вид, будто зевает. Священник не помнил такого момента, чтобы рядом с кем-то ему было так тепло.

***

— Что ж, успехов в следующем году! — отец Клауд поднял бокал с вином. Натаниэль повторил его жест, мелко улыбнувшись. Сторонний наблюдатель мог подумать, что это просто тени так легли на его лицо, но священник не дал себя обмануть. На самом деле этому высокомерному мальчишке было приятно праздновать не одному, к тому же когда-то, всё было совсем иначе. Когда-то они собирались шумной компанией, неуклюжие в своей магии, чуть заносчивые волшебники, устраивали чудеса, пытались предсказать своё будущее по обновляющемуся небу...
— И тебе, — Натаниэль отвел глаза от собеседника, видно, тоже вспоминал, отрезая себе кусок запечённой курицы и подкладывая овощей. Полночь пробило минут двадцать назад. За окнами валил крупный снег, не смотря на то, что лавка не была ничем украшена, ощущение праздника упрямо витало в воздухе. Антиквар что-то прошептал и ткнул пальцем в сторону улицы. Послышался грохот салютов, по стенам побежали разноцветные огоньки. Отец Кладу только усмехнулся.
— Балуешь?
— Балую, — односложно ответил Натаниэль, поправляя рукава праздничной шёлковой рубашки, украшенной тонкой вязью нитей и принимаясь за мясо. Зазвонил телефон, заставив обоих праздновавших подпрыгнуть. Вот чего они точно не ожидали, так этого. Антиквар пожал плечами, изящно поднимаясь с кресла:
— Верно, кто-то ошибся номером, — и поднял трубку. Даже отец Клауд услышал весёлый голос Кейт и шум веселящейся толпы.

Кто-то требовал сменить музыку, кто-то желал всем всех благ, кто-то громогласно спрашивал, кому долить шампанского. В тишину лавочки ворвался шелест обёрточной бумаги, звон бокалов, хлопки. Отцу Клауду даже показалось, что он увидел, как вокруг фигуры антиквара обкручивается блестящая мишура, а где-то возле его плеча мелькают пушистые пряди, освобождённые от практичного хвостика.

— С Рождеством, Натаниэль! И Клавдию тоже передай! С Рождеством вас! — голос девушки немного охрип, словно она совсем недавно громко кричала. Скорее всего, так оно и было. И словно не стало в лавочке завалов старых книг, сожаления и одиночества. Пахло морозом и выпечкой из открытого окна.

— И тебя с праздником, Кейт, — отец Клауд мог поклясться, что руки у Натаниэля дрожали, а ещё, что он улыбался той улыбкой, которой улыбался при Николь. В конце концов, важно не то, с кем ты празднуешь, а то, о ком думаешь.
