Я, конечно, понимала эльтеров, влюбившихся друг в друга на поле боя. Адреналин в крови, опасность, а тут рядом с тобой некто эффектный и защищающий. Понимать понимала, но почувствовать не могла.
Я – паладин. На мне килограмм железа. Мой щит можно использовать как доску для сёрфинга на снегах Леопольда, а меч в высоту переплёвывает рост некоторых жриц. Я достигла уже очень многого и привыкла защищать Пино, закрывать новичков, бросаться в толпу врагов ради мира и денег прежде, чем Марутали взяла меня под крыло.
Я – хронический холостяк.
Я помогаю юным эльтерам, особо не вглядываясь в лица. Воины, а чаще всего именно они достаточно смелые, пытаются привлечь моё внимание, завести разговоры, а я раздаю указания и издеваюсь над Балаваном, который скоро начнёт с моей легкой руки откликаться на «болвана».
В школе я безропотно иду в любую команду, а когда знакомый стрелок подмигивает мне, закрыв яростной очередью от наступающей хамизы, я только беззаботно киваю ему. После Марутали растолковывает мне, что означало его подмигивание.
Я препираюсь с Итази, перебрасываюсь с ним шутками, в любую секунду кидаю деньги или ресурсы. Нас женит весь легион, а мы, узнав об этом, разругиваемся в пух и прах. Оба в ярости, воин, наговорив мне грубостей, уходит из «Орла». В конце, он всё же возвращается и я висну у него на шее, извиняясь и прося прощения одновременно. Оказывается, у Итази уже есть девушка из другого отряда, а я отмахиваюсь: «Моя профессия – холостяк».
Я нападаю на Рошана, меня прикрывает Марутали. Мне наплевать на удары, я верю в свою подругу, верю в свои силы. Демон издевательски смеётся, его крылья стальными лезвиями вспарывают воздух в миллиметре от моего лица. Я в восторге.
- Я люблю тебя, - ору, как полоумная. – Смотри только на меня, нападай только на меня, мой молниеносный!
- Я убью тебя, девчонка! – голос Рошана разносится по всей пещере, но я знаю – сегодня его завалю я.
Марутали излечивает мои раны и улыбается, в её глазах – неприкрытый интерес. Ей наверняка хочется знать, что творится в голове их паладина, такого открытого и захлопнутого на несколько замков сразу.
- Ну сама посуди, - скалюсь я. – Я всегда могу его побить, а меня никто не накажет! Да и вообще, если бы он был моим мужем, мне пришлось бы и на него тратиться! А тут и на себя-то денег не хватает!
