Можно прятаться, можно звать на помощь, но это не поможет. Он всё равно найдёт меня, где бы я не была, куда бы не пошла и что бы не решила.
Он следит за мной, прячется в тенях домов, в зелени деревьев, в стёклах машин. Я чувствую его взгляд, слышу его хриплый смех, вижу его оскал и блеск ножа. Он пришёл за мной, он совсем рядом. Если я хоть на мгновение ослаблю бдительность, позволю себе расслабиться, то он нападёт и изрежет меня на кусочки.
Я оглядываюсь, хочу оторваться, но все усилия тщетны. Он знает, где я живу, он знает, когда я засыпаю, он знает, когда засыпают мои родные. Знает, где моя комната, знает, как до неё добраться. Он всё про меня знает!
Я спешу домой, быстрее, ещё быстрей. Мне страшно, даже дыхание перехватывает. Он идёт за мной, я вижу его фигуру за высоким кустарником. У него ярко-красная кепка и спортивная куртка, а ещё у него ножик, очень острый, смертельно острый ножик.
Я одним махом взлетаю на крыльцо, захлопываю дверь и осторожно выглядываю в глазок. Так и есть: остановился у самой калитки, закурил, внимательно оглядел наш дом, усмехнулся и пошёл дальше. И так раз за разом.
Как же мне страшно! Я прислоняюсь спиной к двери, безжизненно глядя в пустую прихожую. Мама вернётся с работы лишь через пару часов, папа и подавно не скоро появится. Мой брат, Ирука, завалится только тогда, когда у них кончится репетиция, а это тоже займёт очень много времени. Я совсем одна, раз за разом.
Я снимаю туфли и медленно поднимаюсь в свою комнату. Страх превращается в настоящий ужас, когда я понимаю, что, быть может, не замкнула дверь. Спотыкаясь на ступеньках, слетаю вниз по лестнице и судорожно проверяю замок. Пронесло, заперто.
Стоп! А дверь на веранду?! Начинаю бег, поскальзываясь на паркете пола, чуть ли не впечатываюсь в дверь и быстро дёргаю замок. Заперто. Стоп, а это кто за забором. Красная кепка, выбивающиеся из-под неё чёрные волосы. Я приникаю к начищенному стеклу, только что не прижимаюсь носом.
Он, следит за мной. Снова и снова. Каждый день.
Я задёргиваю шторы, отхожу в глубь квартиры. Кто-то шкребётся во входную дверь. Я бросаю взгляд в сторону кухни, там есть ножи, если что.
На дверь наваливаются, а я даже не думаю подойти и посмотреть в глазок. Наоборот, я делаю шаг к кухне, не отрываю глаз от рукояток ножей, висящих на стене. А вдруг это кто-то из своих? Может Ирука пришёл пораньше? Или мама с работы отпросилась?
Я неуверенно перевожу взгляд на дверь, пытаясь понять, кто там. Тут неизвестный справляется с препятствием при помощи ключа. Слава Богу, это Ирука. Вот уж напугал так напугал.
-Хэкико, ты дома?— брат вальяжно проходит в коридор, оглядывая прихожую. Я робко выглядываю из-за косяка двери, ведущей в зал, где и находится выход на веранду.— Как настроение?
-Нормально,— я улыбаюсь, но брат только хмурится. Что ж, теперь я улыбаюсь нервно и искусственно, но иначе уже не получается.
Мой личный кошмар появился месяц назад, с тех пор я перестала нормально спать, есть, разучилась дышать спокойно. Конечно, я говорила и маме и отцу, что меня преследуют, но они мне не поверили. Мой преследователь очень ловок и умён, я никак не смогла доказать его существование. Правда, родные предложили мне сходить к психиатру и проверить своё душевное здоровье, но я отказалась. Я не смогла даже представить себе такое, чтобы ехать куда-то, далеко от дома, к незнакомому человеку, под прицелом глаз маньяка.
Единственное, что я могла делать, это никогда и никому не говорить о том, что меня преследуют. Прекрасная перспектива.
Ирука вздыхает и идёт прочь, в свою комнату. Едва он уходит, как я возвращаюсь к двери на веранду и выглядываю в щёлочку между штор. Красная кепка пропала, значит, он ушёл.

Я готовлю ужин, а точнее чищу картофель. Когда руки заняты делом с ножом, мыслям несколько тесновато, порезаться не очень хочется. Новый корнеплод, плавные движения и навязчивая песенка из радио. Мама что-то печатает в ноутбуке, брат слушает музыку наверху, а папа спрятался за газетой.
Я улыбаюсь этой умиротворённости, вот такую жизнь я люблю. Чистая беленькая картошка падает в чашечку с водой к своим сёстрам, а я, мурлыкая мотив песенки, принимаюсь за следующую.
В окошке что-то мелькает. Непонятное, тёмное, но это скорее всего наш кот. Я хихикаю, видимо брат не впустил его и теперь пушистый любимец просится домой. Что ж, надо исправить положение.
Я откладываю в сторону нож, споласкиваю руки и подхожу к окну. Щеколда в самом низу рамы, так что даже не надо тянуться. Я кладу руку на задвижку и тут слышу за своей спиной мяуканье. Кот дома?..Тогда…
За окном он, стоит, усмехается, засунув руки в карманы и нахально глядя на меня. Потом делает неуловимый шаг и кладёт ладонь на стекло, приближая лицо максимально близко. Я отшатываюсь, падаю на пол, сильно ударяясь о край стола и сдирая себе кожу с локтя. А он стоит и усмехается. Смотрит на меня своими всезнающими зелёными глазами и усмехается!
-МАМАААААА! МААААА!— я пытаюсь отползти от окна, но руки дрожат, а ноги одеревенели. Родители бегут ко мне, я слышу их шаги, а он медленно отлепляет свою ладонь от стекла и исчезает в вечерних сумерках, быстро перемахнув через забор.
-ХЭКИКО! ХЭКИКО!— мама почти упала на колени рядом со мной, крепко вцепившись в мои плечи и сильно тряхнув. Папа и Ирука стоят рядом и ждут моего ответа, а я не могу выжать из себя и слова. Он уже не идёт за мной, он уже почти пришёл.
