Богомол никогда и ничего себе не ломала. Бытовало мнение, что упади на неё ядерная бомба, девушка только на шум разозлится. Однако, хватило простого баскетбольного мяча, который кинула в неё учительница физкультуры, пытаясь показать новый приём. На следующий день эта учительница уже уезжала за свой счёт в другой город на неопределённый срок, а Богомол носила руку на перевязи.

Панда с ног сбилась, помогая подруге застёгивать сапоги, складывать учебники и забирать заказы в столовой. Даже гипс расписала категоричным «Тот, кому принадлежит этот гипс – мой.» Стул Богомол себе опускала сама, аргументируя тем, что девушка должна хоть что-то уметь делать.

- Вот же ты заботливая, - восторгался Мор, ласкающим взглядом оглаживая девушку. Та смущалась и, хватаясь за руку Богомола, по пять раз на дню едва не ломала ей вторую конечность.

Другие только посмеивались. Воистину, Панда была известна уже на всю школу тем, что от большой любви могла и убить, сломав рёбра и задушив в процессе приветственных объятий.

- Что, покалечила она тебя? – жалостливо поинтересовался директор у Богомола, которую узнал с первого её матча и первой вынесенной на носилках соперницей. – Вот она, ваша сила дружбы.
- Вы... ошибаетесь, - пропыхтела Богомол. – Сила дружбы – это не давать подруге убивать неугодных.

Панда, скрежеща зубами, пыталась дотянуться до спины директора, а в особенности – до хребта. Богомол оставляла на полу и стенах борозды, всеми конечностями вцепившись в девушку.
