Удар мертвеца вырвал девушку из полудрёмы. Рёбра хрустнули, грязный клинок рассёк мясо и мышцы. Эльза вскрикнула и рухнула на землю, подтянулась и откатилась в сторону обрушившейся колонны. Земля цеплялась за рану, было страшно представить, сколько заразы попало в кровь. Девушка плюнула кровью на свиток Солнечного Света, вытерла красные разводы о край юбки, развернула одной рукой, вторую не в силах разжать и отпустить меч, и прочитала слова.

Солнечные лучи магии пролились на зомби, упрямо шагавшего к своей жертве. Мертвец захрипел, когда части его плоти истлевали и исчезали, а потом рассыпался пылью, заставив Эльзу закашляться ещё и от этого. Кашель быстро перешёл в кровавую рвоту. Девушка попыталась сесть на колонну, но действующая рука задрожала и мечница ничком упала на землю, больно ударившись носом.

- Помогите, - захрипела она, чувствуя, как скрипит на зубах песок. Боль грызла бок. Прижав ладонь к ране, Эльза захныкала от страха, потому что кровь текла нескончаемым потоком прямо сквозь пальцы.

Она была одна, одиноко свернувшаяся в клубок среди камней девчонка. Чёлка залепила глаза, и мечница попыталась стряхнуть её, но только свезла себе на лбу кожу. Маленькая, никчёмная идиотка. Новорожденный дракончик сейчас мирно спал дома, мать с отцом готовились к свадьбе дочери, Рей невозмутимо пил вино, Бенжиро ворчал на него, госпожа Хана ворковала над своими питомцами, а Эльза дохла в Городе Мёртвых.

До сотни врагов не хватило ведь всего парочки…

Было больно. В ногах лежит что-то беспокойное и чешуйчатое. Грудь и живот стягивают бинты, а во рту горчит от обезболивающего, которое не справлялось со своим заданием. Собирать себя по кусочкам из чего-то светлого и похожего на вату было трудно. Эльза медленно открывает глаза и понимает, что она живая, она в своей комнате, а значит самое время взять себя в руки.

Рей не сделал выговора, только пожал плечами. Как оказалось, герои-смертники встречаются на каждом шагу, а потом их взбесившиеся драконы сносят на своём пути испуганных волшебниц, ругающихся воинов, невозмутимых странников и голосящих трактирщиков и несутся к Городу Мёртвых. И невозмутимым странникам приходится волочиться за ними и тащить после на своём горбу этих героев-смертников. А кровь, между прочим, с плаща не удалось отстирать даже Хане!

- Так вам и надо, - хрипло прошептала Эльза, поглаживая Энви по умной чешуйчатой головушке.

Девушка выбралась на остров за лекарством для быстрого заживления ран только через два дня, когда смогла ходить. Эта микстура такая отвратительная, что можно травить сорняки, но травится ею Эльза. Собственноручно. Девушка поморщилась, вспоминая гадкий вкус, когда Бенжиро приносил ей в комнату кружку с отваром, но мужественно принялась считать монеты. Меньше всего ей хотелось делать это при госпоже Хане.

- Рей рассказывал мне. Он был очень сердит, - хозяйка магазинчика усадила девушку на стульчик возле прилавка и принесла чайничек с травяным чаем. Эльза неуютно подобрала под себя ноги, чувствуя, что больше всего ей хочется вылететь отсюда, громко хлопнув дверью.

- Рей всегда считал тебя очень разумной, - госпожа Хана присела рядом, расправив складки зелёного платья. Милая, добрая, сострадательная. Все эти чувства есть и в Эльзе, но для начала их нужно в ней найти. – Я тоже очень испугалась, когда он ворвался ко мне в дом, весь в крови! Потребовал лекарства и целебные свитки.
- Я вам должна, да? – Эльза с тоской представила, насколько она разорится. Госпожа Хана укоризненно покачала головой.
- За кого ты принимаешь Рея? Он сам за всё заплатил. Он очень благородный…наш Рей.

Эльза падает вниз, а магазинчик кружится перед её глазами. Энви вовремя подсовывает голову под руку девушки, и та успевает поймать равновесие и не рухнуть со стула на пол. Госпожа Хана заметила бледность своей гостьи и протянула ей маленькую бутылочку с фиолетовой жидкостью, цвета шкуры дракончика.

- Это зелье силы. Не бойся, с тебя один золотой, не разоришься, - хозяйка рассмеялась.
- Спасибо, - глухо пробормотала девушка, зубами открывая бутылочку и быстро выпивая зелье, практически безвкусное и отдающее какой-то лесной ягодой. Если бы и лекарства были такими!

- Знаешь, белый я всегда считала цветом одиночества, - задумчиво произнесла госпожа Хана. – Я поэтому и обратила внимание на Рея. Он всегда держался в стороне ото всех, знал много, а говорил мало. Я выхаживала его после одного ранения, гладила его волосы и…сама понимаешь, как это получается, - девушка пожала плечиками. – Он был такой беспомощный, что-то шептал в бреду. Беспамятство, оно открывает человека совсем с другой стороны.

- Я понимаю, - кивнула Эльза, сжимая в пальцах бутылочку и представляя, как по ней бегут едва заметные трещинки. Она не ненавидела госпожу Хану. Для этого хозяйка магазинчика была слишком невинна и мила. Эльза просто видела в сияющих глазах красавицы то, что она сама могла бы получить, не пойди в паладины и прими свою красоту. Даже то, что тогда не случилась бы встреча с Реем, не огорчало её.

- Хотела бы я увидеть то, что ты скрываешь в себе, - со странной улыбкой заметила госпожа Хана. – Но эта привилегия досталась Рею, а значит теперь ты должна понимать – ты не одна.

«Вы мне это уже говорили», - хотела язвительно заметить Эльза, но вслух произнесла только слова благодарности и прощания.

- Ты засиделась у Ханы, - заметил Рей, едва девушка вошла в таверну, придерживая дверь, чтобы Энви не прищемило хвост.
- Она поила меня чаем, - с таким видом, словно ответила разом на все вопросы мира в целом, откликнулась Эльза, садясь на скамейку неподалёку от странника, но куда дальше, чем раньше.

- Видимо, решила под шумок влить в тебя немного зелья силы, - мужчина стукнул пустой кружкой, подзывая Бенжиро и требуя себе ещё вина.
- Она его под один золотой в меня влила, - сварливо сказала Эльза, осторожно облокачиваясь на стол. Рёбра всё равно ныли, а кожа под тугой повязкой занудно зудела.
- Не будет же она совсем разоряться, - Рей на мгновение подкатил глаза к потолку. – Выпила ты зелья уж больше, чем на одну монету.

- Госпожа Хана очень добра, - неловко проговорила мечница. Ей казалось, что она упала в глубокий овраг и никак не может выбраться на ровную землю. Рей постоянно говорил о госпоже Хане, госпожа Хана – о Рее, а Эльза молча сходила с ума и хотела снимать сапоги и кидаться ими в их головы. - Но не нужно быть ко мне настолько доброй.

Мужчина кивнул, запустил руку в волосы, отчего капюшон с мягким шорохом упал ему на плечи. Девушка сама не поняла, как подалась вперёд, впиваясь глазами в серебристые пряди в белоснежной шевелюре.

- Рей, вам бы белую краску, - пробормотала Эльза. – Седеете ведь.
- Серебро – благородный металл, а белый – цвет одиночества, - Рей смотрел на неё в упор, словно оценивая что-то. Девушка не посмела укрыться от взгляда.
- Всегда буду краситься в белый, - твёрдо произнесла она.
- А ты упрямица, Эль, - мягко улыбнулся Рей, так же, как улыбался после её первого выполненного задания. – Это и к лучшему.

- Ни черта! – совсем уж ребячливо откликнулась Эльза и покраснела от своих слов. Рей рассмеялся, сначала запрокинув голову и показывая кадык, а потом уронив лоб на сгиб локтя. Посетители даже стали оглядываться на него, не понимая, что могло вызвать такую радость у вечно саркастичного и невозмутимого странника.


- Всё, иди, Эль, отдыхай, - махнул рукой всё ещё посмеивающийся мужчина. Девушка покачала головой, корча гримасу, мол, «и это мой бессменный наниматель». Осторожно поднявшись со скамьи, она неожиданно вспомнила, обернулась.

- Рей, я что-нибудь говорила, пока была в беспамятстве? Бредила?
- Да, - странник прищурил красивые глаза, но это была не насмешка. Его лицо стало серьёзным и грустным, словно всколыхнулись дурные воспоминания. – Ты читала наизусть отрывки из молитв и звала маму. Это не то, что обычно говорят люди в бреду.
- Ну, у всех свои тайны, - неловко улыбнулась Эльза. Она не хотела услышать от любимого человека ещё хоть слово о том, что она – ожившее одиночество, с каких-то чертей взявшее в руки меч и идущее защищать счастье других людей. Рей кивнул.

- У нас ещё много времени. Главное – больше не умирай, новобранец.
- Так точно, - козырнула Эльза, отворачиваясь и идя к лестнице.

Одно она знала точно – госпоже Хане их обоих никогда не понять.
