- Что я вижу? Ты снова взялся за гитарут? - Адо появился как всегда внезапно и как всегда не вовремя. Дрок промахнулся и зацепил пальцами ненужную струну, отчего благодушное настроение мигом пропало. Подняв мрачный взгляд на брата, он нецензурно осведомился, что от него нужно.
- Да ладно тебе, я с новостями, - откликнулся Адо, усаживаясь в ногах. Его тёмные, с едва заметным медно-золотистым отблеском, волосы, являвшиеся отличительной чертой всей семьи, топорщились после душа. Дроку оставалось только недоумевать, где парень успел узнать эти «новости»
- Звонил Исе, он говорил, что у Мамору зверское похмелье, поэтому они могут завтра припоздниться.
- Мг, - выжал из себя Дрок, откладывая гитару и сползая по подушке вниз. Его собственные волосы, отпущенные длиной до выступающих скул, задрались кверху. Мамору всегда был грёбаным пьяницей, это даже не обсуждалось. Адо мурлыкая под нос их самую известную песню, поднял пульт и включил телевизор, бездумно клацая каналы.
- Я вот что думаю. Ярмарка открылась, можно наведаться туда.
- Тебе что, дел не хватает? - осведомился Дрок, однако он знал, что брата нельзя было остановить ничем и никак. Являясь практически их менеджером, Адо всегда посещал все возможные мероприятия, за вход на которые не надо было платить. К тому же, может, им удастся свидеться с группой Такеши, которая, по слухам, готовила какой-то сюрприз. Их солист тексты песен, похоже, видел во снах, а спал он не меньше самого Дрока.
- Пойдёшь со мной, а то скоро мхом покроешься и быльём порастёшь, - Адо не смотрел на брата, но в его голосе явно чувствовалось, что отвертеться второму из отпрысков семьи Хейке не получится. В новостях вновь рассказывали о семье Акаибара. Ещё бы, они заправляли сетью магазинов по всей Японии!
- Говорят, их старшая дочь выходит замуж за какого-то парня из высших слоёв нашего города,- задумчиво проговорил Адо, выключая телевизор и бросая пульт на тумбочку в другом конце комнаты. Техника к подобному обращению уже привыкла. Дрок поднялся с дивана, направляясь в ванную.
- И с чего ты решил, что меня может это заинтересовать?

***
- Ты серьёзно хочешь пойти на ярмарку? - Кику широко раскрыла глаза. Ёи кивнула, продолжая крутиться перед зеркалом, то и дело вытаскивая из шкафа новые наряды, которые прикладывала к себе. Сестра, сидевшая на кровати, всеми силами выражала удивление и неодобрение.
- Это не самое лучшее занятие для наследницы компании Акаибара!
- И это мне говорит та, которая выходит замуж за сына хозяина завода,- хмыкнула Ёи, демонстрируя Кику две практически одинаковые рубашки без рукавов. - Белая или кремовая?
- Белая, - мгновенно откликнулась девушка, а потом как ни в чём не бывало продолжила гнуть свою линию.- Семья Мори-куна довольно богата, и встретились мы не здесь, а на званом вечере.
- Да знаю я, знаю, - досадливо отмахнулась Ёи, надевая рубашку и выуживая из шкафа пару курток, одна из которых щеголяла кружевным воротником-стоечкой, а другая – множеством заклёпок. Кику без промедления посоветовала первую.
- Ты просто пользуешься, что отца рядом нет, - проворчала она, вытягиваясь на кровати во весь рост и глядя на зеркало в двери шкафа. Ёи только пожала плечами, заканчивая одеваться. Ей было и без того тоскливо. Через месяц её сестра выйдет замуж и уедет от неё, а единственными «достойными» друзьями станут дочери именитых семей. Поэтому Ёи так хотела пожить обычной жизнь и выучиться в университете, прежде чем она станет владелицей фирм «Акаибара».
- Не забудь ключи. Деньги. Вызовешь такси? Ну и правильно, - кивнула Кику, одобряя положительный ответ сестры. Ёи в последний раз взглянула в зеркало, мысленно посетовав, что природа не наградила её аккуратными губками сестры и послушными локонами, и выскочила в коридор, по дороге клюнув Кику в щёку.

***
- Я тебя убью, - почти ласково заверил Дрок, когда они вместе с братом оказались в самой толчее. Адо только фыркнул, уже давно уверившийся в своём бессмертии. Стоило только немного подождать, и под приветливыми взглядами девчонок этот вечно мрачный парень становился раскованным и улыбчивым. Вот такие метаморфозы.
- О, я вижу Рику Хисаши! - Адо быстро прошёл через толпу и галантно поклонился миленькой девушке с внушительной грудью. - Какая встреча! Ты превосходно выглядишь!
- Ты как всегда любезен! - Рику рассмеялась мягким смехом и церемониально поцеловалась с обоими братьями в щёку. Завязался разговор, в котором верховодила передача сплетен, но Дрок в этом не участвовал. Он стоял, засунув руки в карманы, подумывал о сигарете и старался не очень навязчиво рассматривать бюст подруги, спрятанный под шёлком дорогой блузки. Благодушные мысли исчезли в мгновение ока, когда в бок ему врезался кто-то, состоящий сплошь из острых углов.
- Ну, мелочь! С ума сошла? - огрызнулся он, опуская глаза ниже и натыкаясь на сероволосую макушку. Остальные слова пропали. «Мелочь» оказалась вчерашней девушкой, только теперь Дрок понял, что был полным идиотом, спутав её с мальчишкой. Большие глаза, походящие на пару длинных, вертикально поставленных зелёных виноградин, подсвеченных солнцем изнутри, длинные загнутые ресницы, аккуратный узкий подбородок, странно гармонировавший с грубоватыми скулами, высокая шея и чисто женские руки и талия – довольно интересный, но привлекательный набор.
- Извините, - и голос совсем не похож на голос парня. Адо, заметив, что брат ушёл в мыслительную прострацию, решил поучаствовать в происшествии. Лихо вывернув из-за спины Дрока, обтянутой привычной клетчатой рубашкой тёмных тонов, он ослепительно улыбнулся.
- О, не волнуйся. С ним ничего не станется! - Адо похлопал парня по плечу, невольно приводя его в чувство. Дрок кивнул, но в разговор, что ожидаемо, решил не встревать. Куда более его интересовал сам вид незнакомки, не совладавшей вчера с наушниками. На вид она была на пару лет его младше, но держалась с достоинством и смотрела ничуть не смущённо.
- Тогда я отложу своё беспокойство до другого случая, - девушка тоже улыбнулась. Рику, заинтересовавшаяся не меньше Адо, продефилировала вперёд, сложив руки на груди и вскинув брови.
- А как тебя зову-то?
- Ёи, - девушка протянула ей раскрытую ладошку. - А вас?
- Рику Хисаши. Этот подлиза – Адо Хейке, а вон тот молчаливый красавчик, которого ты чуть не угробила, - его брат Дрок.
- Чего это Дрок «красавчик», а я «подлиза»? - усмехнулся Адо, но бережно пожал протянутую руку Ёи. – В любом случае, рад знакомству. Я не видел Вас в нашем городе.
- Мы с семьёй переехали сюда совсем недавно, - Ёи непринуждённо заложила пальцы в задние карманы джинс и забавно качнулась на пятках. – Дела моего отца вынудили нас покинуть родной дом, но мы здесь ненадолго, так что не утруждайте свою память.
- Красиво говоришь, - Рику демонстративно не обращала внимание на почтительное обращение девушки. Она всегда была бунтаркой, а потому постоянно одевалась в яркую одежду и красила губы кричаще красным цветом. Ёи хихикнула.
- Было бы лучше, если бы я и двух слов связать не могла?
Дрок из-под чёлки наблюдал за ней, удивляясь манерам, несвойственным для людей его круга, и заметным урокам дикции, которые, возможно,были ранее ею прилежно посещены. Прикуривая сигарету, он почти не вслушивался в их разговор, только с усмешкой отметил, что Рику почему-то новую знакомую невзлюбила, постоянно отпуская в её сторону язвительные комментарии. Правда, у Ёи была хорошая выучка на этот счёт, поэтому Адо только и смог, что в шуточном виде приказать обеим девушкам помириться. Из кармана пепельноволосой донеслась знакомая мелодия, раздражающая басами.

- А? Да, Джу, всё хорошо, так и передай маме. Я скоро приду, вот только дойду до дисков. Да, до свидания, - вновь повернувшись к Адо, Ёи извиняющее развела руками. - Мне пора.
- О, до свидания, был рад познакомиться. Может, ещё успеем встретиться до вашего отъезда из города, - Дрок с кислой миной наблюдал, как брат посылает во все стороны лучи обаяния и целует ручку девушки, успевшей залиться целомудренным румянцем. Рику только надменно хмыкнула.
