Богомол каждое утро тщательно затягивает кудрявые непокорные пряди длиной ниже лопаток в две тугие косы. Они напоминают ей пучки брокколи или уши пуделя из-за курчавых кончиков. Это ужасно бесит Богомола, но она справляется. Так же, как справляется с непониманием, зачем ей нужен крестик. Тени не страшные, они весёлые.
Богомол всегда следит за своей внешностью, потому что мама говорит: порядок в вещах - есть порядок в сознании. А ещё, девочке кажется, что если она будет хорошо выглядеть, то Эйпл обязательно её заметит, даже со смешными детскими косичкам. Мама говорит, что тут главное – душа. Конечно, тени только фыркают на это и говорят, что нет ничего главнее ножа в руках, но кто их будет слушать?
Богомол спешно поправляет платьице и выбегает на улицу, размахивая портфелем. Она ужасно спешит. У неё в груди бьётся маленькое красивое яблочко. Девочка замечает Эйпл ещё у входа в школу и нервно замирает, непонимающе оглядывая толпу девчонок вокруг него. Это выглядит не очень красиво, а мама говорит...
Сознание маленькой девочки трескается, как яблоко от удара лопатой, и в него медленно, толчками, вливается что-то взрослое. Говорят, от влюблённости до любви – один шаг, а любовь – это для взрослых.