Это утро было ослепительно прекрасно. В горах пели невидимые звонкоголосые птицы, перекликаясь между собой, на редкой траве повисли капельки росы, блестевшие в лучах солнца, медленно добиравшегося своим теплом до шумящих внизу волн Недремлющего моря. Маги, выспавшиеся за спокойную ночь, выглядели посвежевшими, многие даже шутили, правда так же плоско, как полы в крепости наместника. Варрик слушал их разговоры в пол уха, неторопливо пережёвывая кусок подсохшего хлеба и дожидаясь, пока сидящие напротив него друзья переварят сказанные им слова.

 — То есть… Хоук ушёл? — наконец, подала голос Авелин, удивлённо глядя в землю перед собой, будто та только что выплюнула к её ногам кусок лириума. Варрик молча потянулся за поставленной на угли кружкой, подхватил её промасленной тряпицей, подул на край и отпил безвкусный чай.

Следующей отмерла Изабелла. Тряхнув буйной копной волос, она улыбнулась кривоватой, неуверенной улыбкой.

 — Ничего себе Хоук отчудил, — присвистнула она, вытянув ноги едва ли не в костёр и опираясь руками о землю за своей спиной. — Почти как я с томом Кослуна. Только за Андерсом кунари не пошлют свои войска.

— Поверить не могу, — пискнула Мерриль. Выцарапав из корочки хлеба немного мякиша, она рассеянно скатала его в пальцах, по птичьи дёрнув худенькими плечиками. Варрик добавил к своему завтраку кусок вяленого мяса — роскошь, позволительная только во время долгих привалов, — и с невозмутимым видом продолжил есть. На Фенриса, читавшего в стороне письмо Хоука, он старался не смотреть.

 — Кто-нибудь уже сказал Карверу? — Мерриль подняла на Варрика влажно поблёскивающие глаза. Тот мотнул головой.

 — Уж точно не я.

 — Нужно ему рассказать, — эльфийка встала, всё ещё катая между пальцев шарик мякиша. Она обернулась на палатку Хоука-младшего, прикусила губу, словно раздумывая о чём-то. Изабелла положила руку чуть повыше её щиколотки, тепло улыбаясь, когда Мерриль посмотрела на неё.

 — Если хочешь, я схожу с тобой, котёнок.

 — Ой, это было бы прекрасно! — закивала Мерриль, едва не выронив свой хлеб. В последний момент покрепче ухватив его, она дождалась, пока Изабелла поднимется на ноги, и повернула к палатке Карвера. Рядом с той уже стояла пара целителей, решивших с утра пораньше проверить одного из двух воинов на всю магическую братию. Проходя мимо Варрика, пиратка быстро наклонилась к нему, мазнув волосами по щеке.

 — Присмотри за нашим волчонком, пока он не покусал от злости весь лагерь, — со смешком шепнула она и в пару шагов догнала Мерриль. Варрик проследил за ними мрачным взглядом — легче сказать, чем сделать. Фенрис, судя по окаменевшему лицу, дочитал короткое письмо. Усилия Хоука не пропали даром и письменность перестала быть для эльфа каким-то неизведанным таинством, но вот чтение до сих пор оставалось трудным делом: в другой раз Варрик не преминул бы пошутить об этом, но не сейчас, когда Фенрис едва сдерживался от того, чтобы пустить свой гнев по лириумным клеймам.

— Надеюсь, Хоук знает, что делает, — тяжело вздохнула Авелин. Она выглядела ошарашенной и усталой, будто эта новость стала дополнительным тяжёлым доспехом, упавшим ей на плечи, однако не собиралась впадать в отчаяние или гнев. Варрик поддался вперёд и сердечно пожал ей руку в немой благодарности — умница Хендир даже если осуждала действия Хоука, никогда не опускалась до истерик и обвинений. Чего не скажешь об его избраннике.

Фенрис пару мгновений разглядывал измятый листок в своих руках, а потом когтистые пальцы сжались, разрывая бумагу на две части. Авелин и Варрик осторожно оглянулись через плечо, но, поймав горящий от гнева взгляд эльфа, быстро сделали вид, что ничего не видели и не слышали. По хмурому лицу подруги, Тетрас заключил, что та не одобряет импульсивных порывов Фенриса, хотя и помалкивает по своему обыкновению.

 — Редко, очень-очень редко, — тихо произнесла Авелин, аккуратно отламывая от своего хлеба кусочки и стараясь не накрошить себе на доспех, — я действительно жалею, что то неловкое «свидание» Донника и Хоука не окончилось их относительно спокойными отношениями.

— Не в обиду тебе будет сказано, — пригибаясь, как под атакой, усмехнулся Варрик, демонстративно не оборачиваясь на замершего у края обрыва Фенриса, — но я смутно представляю Хоука и Донника.

 — Я же сказала — «очень, очень редко», — серьёзно кивнула Авелин. Закончив свой завтрак, она подхватила меч, оставив щит возле ноги Варрика, и пошла в сторону завалов — хотела удостовериться, что камни до сих пор лежат монолитной стеной. Солнечный свет дрожал на коротких рыжих волосах, превращая их в медный шлем. Варрик задумался над этим сравнением, запасливо отложив его подальше в память — Авелин была действительно совсем не дурна собой и могла стать прекрасным прототипом героини любовного романа. На место женщины тут же уселся Фенрис, сгорбившись и упёршись локтями в острые колени.

 — Что он тебе написал? — безукоризненно бодро осведомился Варрик, пододвигая к эльфу тарелку с его порцией. Фенрис хмуро глянул сначала на друга, потом на еду и снова уткнулся взглядом в землю. Выглядел он уже не так сердито: первая ярость, самая горячая, улеглась, оставив после себя обожжённое поле. Совсем скоро оно покроется горьким сомнением и тоскливым принятием чужого решения — не смотря на всю заботливость Хоука, каждый из его друзей хотя бы раз тесно познакомился с этими чувствами. Варрик установил тарелку рядом с ногой Фенриса и поворошил угли.

— Что бы там ни было, — ровном тоном начал он, — не делай поспешных выводов. Хоук делает это только ради нас.

— Фаста вас! — Фенрис зло клацнул зубами: Варрик невольно вспомнил, как впервые увидел отпечаток его укуса не шее Гаррета. — Он всё делает ради нас, но похоже не сильно о нас думает. Очень в его духе.

 — Ревнуешь? — лукаво прищурился Варрик. Фенрис на мгновение опешил, будто не мог решить, разораться или сразу перейти к рукоприкладству, но неожиданно остыл, поджал губы и потянулся за тарелкой.

 — Не так сильно, как ты думаешь, гном, — он подцепил зубами ремень на правом запястье и снял верхнюю часть когтистой перчатки, чтобы было проще есть. Варрик исподволь наблюдал за его лицом: сдвинутые брови, глубокие тени под глазами, скорбная складка усталости на лбу. Подхватив кружку с чаем, Фенрис будто вскользь заметил. — Гаррет попросил меня остаться здесь и присматривать за Карвером, пока он не вернётся, но не уточнял, кто присмотрит за ним, пока он будет стараться не подохнуть от рук этого одержимого.

«Ты бы пошёл за ним, не прикажи он тебе остаться, — подумал Варрик, хлопнув Фенриса по покатому плечу и поднимаясь на ноги. — Не напиши Хоук прямым текстом, что запрещает тебе уходить, ты бы выследил их, как волк добычу. Ты бы не отпустил его одного, даже если бы знал, что Андерс точно убьёт вас на одном из горных перевалов.»

Лагерь свернулся, когда солнце ещё не выбралось из-за гор во всей красе. Карвер, узнавший об уходе Хоука, помрачнел и надолго замолк. Без его ворчания под боком, Варрику стало совсем неуютно: плохое настроение братца Гаррета было неоспоримой константой, приносящей такое же успокоение, как выученная до последней ступеньки скрипучая лестница.


Часть магов, включая Родрика, были сильно опечалены уходом Хоука. С момента взрыва Церкви и восстания он был для них путеводной звездой — весёлый, не унывающий ни при каких обстоятельствах и всегда готовый грудью стать между ними и мечом храмовников. Варрик злился на них за это и доподлинно знал, что Фенрис бесится не меньше — они не хотели терять Гаррета только из-за его желания помочь каждому одарённому собрату. Родрик как мог успокоил магов, объяснив отбытие Хоука тем, что он и без того сделал слишком многое. Некоторые продолжали роптать, но многие согласились с ним, не желая вносить раскол в и без того разорванный Круг.

К тому же, Хоук забрал с собой Андерса — опасного одержимого. Это поставило точку в разговоре.

Лишь на следующий день, дождавшись, пока лагерь успокоится и уснёт, Родрик подкрался — ну, насколько это может сделать ничего не смыслящий в разведке человек, — к Варрику. Маг выглядел выжатым, как половая тряпка, а запылённая мантия в непонятного цвета разводах только добавляли колорита.

 — Мессир Хоук говорил вам, что он собирается вернуться? — с плохо скрытой надеждой спросил Родрик. Глядя на него, Варрик не смог солгать, решив, что это будет малодушием с его стороны. Этот маг отдавал борьбе чуть ли не столько же, сколько Гаррет.

 — Он не покинул вас навсегда, — Варрик продолжил накручивать шнурок на собранные в хвост волосы. — Однако и о скором возвращении речи не шло.

Родрик мрачно кивнул.

Они продолжали продвигаться в горы. Далёкий грохот оповестил их о том, что завал всё же был разрушен, старанием ли самих храмовников или с помощью умений усмирённых. Гул, пронёсшийся над их головами, заставил каждого поёжиться и ускорить шаг. Согласно карте Карвера, совсем скоро должен был быть спуск в долину, откуда рукой подать до ближайшего пригорода. Там уже можно было передохнуть и затаиться в трущобах даже такому приличному количеству беглецов.

В сторону от основного тракта что ни день то отходила тоненькая тропинка, извилистая и наполовину заросшая кустарником. По какой из них ушли Хоук и Андерс не смог бы предположить даже самый опытный разведчик. Варрик видел, как смотрит на эти дорожки Фенрис, будто собака, пытающаяся поймать запах хозяина. Изабелла в силу природной внимательности замечала это не хуже него.

 — Всё-таки решил послушаться Хоука? — шутливым тоном начала она, догнав Фенриса и легко подстроившись под его шаг. Варрик, шедший чуть впереди, напротив, приотстал от вышагивающей Авелин и навострил уши: дружба эльфа и пиратки не поддавалась логике, но всё же продержалась целых девять лет, поэтому из их разговоров можно было узнать массу интересных вещей.

— Он попросил присмотреть за братом, — Фенрис пожал плечами. — Не вижу причин отказываться.

— Конечно, Карвер никуда без хорошего защитника, — с умным видом согласилась Изабелла, переводя взгляд на широкие плечи идущего впереди Хоука-младшего. Варрик доподлинно знал, что после вступления Карвера в Серые Стражи, его фигура немного выросла в глазах пиратки. Хотела она с ним спать или просто рассмотрела в ворчливом, не до конца выросшем мальчике серьёзного и самоотверженного мужчину — об этом оставалось только догадываться, но Тетрас уже сделал пару пометок в своём блокноте. Сюжеты историй, как известно, сами собой не пишутся.

— Какая забота, — лукаво улыбнулась Изабелла, поигрывая золотой монетой в ожерелье. — Ты трогаешь меня за самое сердце.

— Не начинай, — буркнул Фенрис, прикрывая газа от солнца и оглядываясь. Маги шли нестройной толпой, но шага пока не сбавляли. Изабелла звонко рассмеялась.

— Ладно тебе, Фенрис, все свои, — она ущипнула его за бок, чем заслужила тяжёлый взгляд, который, впрочем, полностью проигнорировала. — Я опробовала пару раз мастерство нашего Блондинчика, так что уйди от меня Хоук с ним подмышкой — первой забила бы тревогу.

— Хоук не ушёл от меня, — неожиданно зацепился за подколку Фенрис. Варрик только покачал головой: уж за долгую совместную жизнь с Гарретом можно было привыкнуть и не вестись ни на одну из шуток.

Изабелла удивлённо выгнула брови.

 — Неужто? Только я его рядом с тобой не вижу.

— Зато рядом со мной вертишься ты, — раздражённо бросил Фенрис. Изабелла осеклась, не успев произнести шутку, и неуверенно посмотрела на друга. Эльф же ответил ей неожиданно холодным, колючим взглядом. — Не думай, что если Хоука здесь нет, то мы с ним больше не вместе. — Фенрис понизил голос, переходя на неприятный хриплый шёпот, с каким он обычно потрошил грудь очередной жертвы. — Ты никогда не сможешь занять место Гаррета. Андерс никогда не сможет занять моё. Гаррет — мой. Я — его. Это ты понимаешь?

На смуглых щеках Изабеллы заалели два пятна то ли румянца смущения, то ли злости. Гневно сверкнув глазами, она пихнула Фенриса в грудь и вырвалась вперёд, раздражённо отбрив через плечо:

— Брошенная псина.

И вихрем промчалась мимо Варрика, нагоняя Мерриль. Эльфийка, до этого момента что-то рассказывавшая идущему рядом с ней щуплому магу, встретила подругу солнечной улыбкой, при виде которой Изабелла успокоилась, как море в штиль. Варрик оглянулся на Фенриса, но тот проигнорировал его взгляд, продолжая настороженно поглядывать за флангами и хвостом.

Варрик уже несколько раз обдумывал историю, в которой бы фигурировал весёлый маг и пылкая эльфиечка. Это казалось ему беспроигрышным вариантом. Два самых угнетаемых класса в Тедасе, внезапная встреча, будто по велению судьбы, любовь, появившаяся вопреки всему. Однако, чем дольше он наблюдал за Гарретом и Фенрисом, тем больше понимал, что никогда не сможет написать ничего подобного. Об их чувствах говорить было невозможно, не то что облечь в чернила и бумагу.

Их любовь не походила на хрупкий цветок или нежный сонет так же, как не могла сравниться с внезапно вспыхнувшим костром. Слишком глубокое и тяжёлое чувство, которое, не смотря на очевидные сложности, необъяснимым образом делало счастливыми их обоих. Варрик сам удивлялся тому, как скандалившие чуть ли не до драки Гаррет и Фенрис после едва ли не светились, просто засыпая рядом друг с другом.

Одним из вечеров, плавно уходящим в ночь, в лагерь заявились чужаки. Прокравшись мимо полусонной охраны магов, они остановились у самого яркого костра, подле которого сидел Варрик. Он только и успел, что схватить Бьянку и наложить на неё болт, когда из темноты вышло две фигуры — невысокие и стройные, они сразу выдали в себе эльфов. За плечом у одного из чужаков виднелся магический посох.

 — Кто вы? — сурово и коротко спросил Варрик, укладывая палец на спусковой крючок. Краем глаза заметив идущую к шатру Авелин, он прикинул, что успеет её позвать, если чужаки нападут.

Двое эльфов не спешили обнажать оружие. Напротив, миролюбиво подняв руки, они медленно, чтобы не спровоцировать Варрика, сбросили с голов капюшоны. Яркий свет костра выхватил из темноты их лица, заставив Тетраса опешить и опустить Бьянку.


Стоящий по правую руку эльф был светловолосым и смуглокожим, с хитрой улыбкой на полных губах и тонкой татуировкой на левой щеке. В его остром ухе покачивалась знакомая вычурная серёжка, а под плащом проглядывал плетёный доспех с зеленоватым отливом.

 — Зевран? — поражённо спросил Варрик, не веря своим глазам. Всплеснув свободной от Бьянки рукой, он возвёл глаза к небу. — Что дальше? Из дерева выглянет Каллен? Сама Владычица Церкви выскочит из-за камня?

 — Сомневаюсь, — Зевран негромко рассмеялся. Его спутница поддержала его тихим приятным смехом. Варрик глянул на неё внимательнее, понимая, что вряд ли они были когда-либо представлены друг другу. Эльфийка обладала внешностью не слишком запоминающейся на первый взгляд, но присмотревшись, можно было увидеть глаза необычно чистого изумрудного цвета, от природы красные губы и общее выражение лица, с каким обычно рисовали магов из легенд.

 — Не скажешь ли имя своей подруги? — кивнул девушке Варрик. Та ответила ему тёплой улыбкой. Показывая, что она не хочет вести разговор в недоверчивом тоне, эльфийка сняла со спины посох, уложила его на землю рядом с собой и уселась, подстелив себе плащ. Зевран устроился практически вплотную к ней: Варрик только сейчас заметил, что в ухе магички поблескивала точно такая же серёжка, что и у бывшего Ворона.

 — Меня зовут Суне Сурана, — эльфийка замялась, неуверенно почесав подбородок. — Если сказать коротко, то я…

 — Героиня Ферелдена? — перебил её Варрик, тоже опустившийся на землю, а теперь ещё и выронивший себе на колени Бьянку. Сурана развела руками, мол, ничего со своим титулом поделать не могу. Зевран вновь рассмеялся, отвернувшись за плечо спутницы. — Но…что вы делаете в Вольной Марке?

 — Не надо на «вы», — страдальчески свела тонкие брови Сурана. Зевран за её плечом продолжал приглушённо хохотать, за что магичка наградила его уничижающим взглядом. Толкнув Аранная локтем куда-то в живот, она вновь обернулась к Варрику с извиняющейся улыбкой. — Хватает того, что в замке Алистера со мной носятся, как с писанной торбой.

«Алистер, — смекнул Варрик. — Это она так запросто про короля Ферелдена? Да, забавные вещи творятся.»

 — Я здесь по делу, — посерьёзнела Сурана. — Я ищу Андерса. Он когда-то служил под моим началом, но что куда важнее — он один из моих близких друзей. Я узнала, что он одержим, — магичка тяжело вздохнула и скорбно покачала головой. — Ох, надо было мне лучше смотреть за Справедливостью.

 — Будто бы Андерс тебя послушался, — фыркнул Зевран.

— Тем не менее, — Сурана снова подняла умоляющий взгляд на Варрика. — Скажи, Андерс с вами? Он в порядке?

 — Прости, — Варрик тяжело откинулся спиной на ствол дерева и потёр уставшие за день глаза. — Он ушёл. Он и Хоук. Я не знаю куда.

Сурана издала нечто среднее между разочарованным стоном и рассерженным рычанием. Этот звук никак не вязался с её мирным хрупким видом. Зевран склонился к ней и что-то прошептал на ухо, приобняв за плечи. Сурана выслушала его и шепнула в ответ, мимолётно погладив по ладони. Варрик даже ощутил тонкий укол зависти: он уже привык, что у главных героев историй всегда нелады в отношениях.

 — У нас нет никаких вещей Андерса, но может, у кого-то из вас есть что-то, что принадлежит Хоуку? — Сурана что-то мысленно взвесила. — Или принадлежало. Я смогу найти их: я знакома с парой храмовников, а те выучили меня одному трюку.

Варрик задумался. Гаррет взял из Киркволла самое необходимое, так что о лишних вещах речи не шло. Может, если он покопается в своём мешке, то сможет что-то обнаружить? Неожиданно темнота и кусты за спиной Варрика ожили, и тому не было нужны оборачиваться, чтобы познакомиться с новым участником беседы: лёгкие шаги Фенриса он уже наловчился узнавать.

 — У меня есть, — эльф погладил большим пальцем алый платок на своей руке. Варрик был в курсе, что его подарил ему Хоук взамен истрепавшейся красной ленты и сам завязал на жилистое запястье. — И я помогу вам, но с одним условием — я иду с вами.

 — Прелестно, — усмехнулся Зевран, обжигая Фенриса внимательным взглядом. Сурана неловко улыбнулась.

 — Что ж, я не против, но, если у нас появится ещё хотя бы один эльф, наши длинные уши ни одной магией не скроешь.

Кажется, Героиня Ферелдена знала толк в расистских шутках.
