Роман с Евой развивался так быстро и гладко, что Никита поначалу даже поверить в это не мог. После той встречи в кафе он позвал её в середине недели в кино на мелодраму, название которой, да и сам сюжет не особо запомнил. На следующих выходных они пошли в пиццерию, где выяснилось, что девушка очень любит морепродукты и Альберта Камю, из произведений которого Никита разве что «Чуму» читал, да и то в пол глаза.

На следующий вторник парень раскритиковал маленький бар, в который они зашли после приятной прогулки, заявив, что картошку здесь делать совсем не умеют. Выслушивая его ворчания по поводу поваров, Ева заразительно рассмеялась и поведала, что умеет готовить всё, что не нужно жарить, потому что в противном случае – спаливает до угольков.

Работала Ева в рекламном отделе, и ей даже это чрезвычайно шло. Вспоминая то, как нелепо они познакомились, Никита не мог сдержать насмешливого фырканья.

Вместе с прогрессом в личной жизни, словно бы сам собой стал распутываться клубок других проблем. Николай никак Гришу не цеплял, из-за похолодания покупатели приходили замёрзшими и буквально «оттаивали» в магазине, не в пример летнему периоду, когда был невроз на неврозе. Андреи-консультанты начали своё привычное соревнование «кто соберёт больше народу», и Маша на них только рукой махнула – всё равно ведь посетителя в своей гонке прямо из-под носа уведут.

Гриша же вновь стал совершенно спокойным, словно бы и не было того неприятного случая, всполошившего весь магазин. Никита старался приглядывать за другом, но потом сам же и воспротивился: это начинало нервировать. К тому же никаких патологий не выявлялось.

За окнами снег валил всё сильнее, закрывая город белой пеленой. На елях в парке лежали мягкие шапки, ветки деревьев, лавочки и фонарные столбы закрывало хрупкое крошево, похожее на глазурь, а по тротуарам мелкая ребятня писала различные послания, от «кирилл любит ксюшу» до «этот мир гниёт, людьми блюёт». В общем, всё было как во всякой обычной зиме.

Женя тоже окончил свой бойкот после первого свидания Никиты и Евы. Честно признался, что был завал с сайтом, за что и был прощён. Ампир сам не ожидал от себя такого милосердия, но, посмотрев в тусклые синие глаза, глядящие сквозь него, и уставшее, осунувшееся лицо, покрытое не сбритой из-за нехватки времени щетиной, не смог отпускать язвительные комментарии. Видно же, что у соседа с жизнью не ладится.

- И часто попадаются такие заказчики? – с сочувствием спросил Никита, глядя на то, как сожитель отчаянно зевая и прихлёбывая чай, забыв о бутербродах, смотрит покрасневшими глазами в экран. Отвлёкшись на минутку от кода, Женя смазано глянул мимо парня и пожал плечами, чуть хмурясь.

- Бывает. Я стараюсь таких не запоминать. В любом случае, уже поздно отступать.

Никита понимающе кивнул. Он и раньше знал, что его сосед трудоголик, но теперь стал замечать, что кроме этого в том ещё полно и других качеств: забота, ответственность, готовность помочь. Когда он рассказал Еве о том, что считал Женю шутом гороховым и вообще пропащим человеком, девушка только булькнула чаем.

- Я так тоже поначалу о своей подруге думала, а потом смотрю – ух ты, и голова есть, и здравый смысл.

Этот разговор произошёл на третьей неделе их знакомства. Они сидели в очередном кафе, невозмутимо прихлёбывая чай после довольно молодёжного ужина – сандвичей с курицей и белым соусом и картошки фри. Выйдя из уютной теплоты помещения в морозную темноту вечера, Никита пошёл провожать Еву до остановки, по недавнему безмолвному уговору приобняв её за талию. Пока поджидали маршрутку, девушка повернула к нему лицо и, чуть приподнявшись на носочках, прижалась губами к его губам. Отстранилась, лукаво щурясь, и пояснила.

- У тебя там снежинка была.

- Вот этим мы от женщин и отличаемся, - с кривоватой улыбкой, но убийственно серьёзным голосом ответил Никита. Ева захлопала ресницами. – Нам предлоги не нужны.

И утянул её в долгий поцелуй.

Маша, заметив, как расцвёл её друг и насколько спокойнее он стал, вновь сделала выстрел в яблочко.

- Девушку нашёл себе, да, пройдоха?

- Нашёл, нашёл, - отмахнулся от подруги маркером Никита, продолжая делать пометки для Кристины на списке товара. Маша по всей видимости телепортировалась за кассу, потому что обычные смертные так быстро не перемещаются. Хитро сощурив глаза, состроила лисью морду.

- И кто же она? Откуда взял?

- Из лесу, вестимо, - дёрнул плечом Никита, но Маша, что было ожидаемо, так просто не сдалась.

- Это в каком же лес растут такие ёлки?

- Она не ёлка, - нахмурившись, возразил Никита, вспоминая яркие волосы Евы. – Скорее рябина.

- Ну так кто это?! – сделала страшные глаза Маша. Парень, чуя, что ещё немного, и от него не отлипнут до конца дня, решил сдать позиции.

- Ева МишкО.

- Ева? – страшные глаза превратились в круглые от удивления. Потом девушка едва не захлопала в ладоши от воодушевления, всё её лицо практически засветилось от радости.

- Не зря я вас познакомила тогда! Ай да я!

- Ну да, сам себя не похвалишь… - протянул Никита, в последний раз сверяясь с ценами в таблице на экране и ставя крестик в графе «одобрено». Маша скорчила рожу и пренебрежительно проворчала «мужчины», но её напускное плохое настроение быстро сошло на нет.

- Ну как, наша рябинка – не бревно?

- Пока не знаю, - честно признался Никита, но потом та-ак зыркнул на Машу, что девушка сделала вид, что ничего общего с предыдущим вопрос не имеет. Парень же решил вернуть пассаж. – А что у тебя с тем типом, который вокруг тебя вился? Жгучим брюнетом под два метра, - добавил он ехидно.

По лицу Маши пробежала тень, и девушка быстро отвела взгляд, чуть поморщившись.

- Ничего не выгорело. Сильно жгучий.

Никита решил тему не развивать, отдав девушке документы, и та упорхнула к Кристине, видимо, всё ещё раздосадованная упоминанием неудачного поклонника. Тем же вечером, парень натягивал любимый чёрный свитер, собираясь на очередное свидание с Евой, попутно размышляя о «брёвнах» и мысленно называя Машу и её неуёмное любопытство нехорошими словами. Хотя он чувствовал, что проверить объект интереса подруги сможет довольно скоро – всё к этому шло. Ева ни разу не «дала по тормозам», да и Ампир сам понимал, для чего отношения им обоим.

Его мысли прервал поток «щелчков» - сообщений, пришедших из «Вконтакте». Женя был практически круглосуточно онлайн что в этой соц.сети, что в Скайпе, постоянно общаясь со своими сокомандниками, ругая запросы клиента или советуясь. «Щелчки» не прекращались, попался кто-то настойчивый. Никита подошёл к ноуту и заглянул в экран, думая, а не позвать ли друга – вдруг, дело важное, но осёкся.

«Урод конченный.»

«Кто с тобой общаться будет?»

«Пидор недорезаный!»

«Таких как ты в роддоме убивать надо!»

«Сдохни сам, гомосек сраный!»

- Что за?.. – потерял дар речи Никита, не в силах отвести глаз от экрана. Мерзкие сообщения так и сыпались на его друга. Некто Григорий Фадеев проклинал мать Соколовского и предлагал наложить на себя руки. Парень отшатнулся от ноутбука, чувствуя себя так, будто это на него вылили такую тонну грязи. Повернув голову, от наткнулся на словно испуганный взгляд Жени, однако сосед быстро взял себя в руки и сбросил оцепенение.


Склонившись над ноутбуком, он с трудом изобразил кривую улыбку.

- Я думал, он уже угомонился. Иногда школьники бывают чересчур ублюдками.

- То есть? – не понял Никита. Женя бросил на него уже совершенно спокойный взгляд и пояснил:

- Я не знаю этого парня. Отказался раскручивать его группу, он стал настаивать, я отказал более резко. Вот результат, - Соколовский парой кликов отправил парня в бан-лист.

- Ни хрена себе результат, - всё ещё пребывая в шоке, покачал головой Никита, но Женя только махнул рукой, мол, бывает. Глянув на часы, программист опустил глаза на сожителя.

- Ты часом не опаздываешь?

- Точно, - кивнул Никита, понимая, что от него просто хотят отделаться. С другой стороны, Женя выглядел совершенно спокойно, словно и не смотрел со страхом на него и эти сообщения пару минут назад. Неприятно чувство засосало под ложечкой, но парень списал это на шок и поднимающееся раздражение на всё вокруг: грубых людей, меланхолично зевавшего Женю и маршрутку, на которую он мог вот-вот опоздать.

Мысли о неприятном инциденте не отпускали Никиту до самой встречи с Евой. Может, стоило лучше расспросить Женю о том парне? Ведь наверняка темнит что-то! Но ведь сосед никогда не лез в его дела, так с какого перепугу он должен соваться к нему со своей помощью? Тем более, что ему ласково намекнули, что кое-то «опаздывает».

Ева как всегда быстро создала вокруг них обоих уютную и расслабляющую атмосферу. «Муви 43» ждал их, но, как оказалось, эта комедия была не столько комедией, сколько извращённым порно. Никита поморщился, чувствуя себя препогано – картинки, мелькавшие на экране, напоминали ему того урода из Интернета, вывалившего на Женю столько дерьма. А тот просто кинул его в бан-лист! Даже не пожаловался!

Неожиданно рука Евы скользнула на колено Никиты, а потом, как ни в чём ни бывало, поднялась вверх по бедру, застыв у самого паха.

- Поехали ко мне? – тихо произнесла она, поворачиваясь к нему в полутьме зала, и её зелёные колдовские глаза, между которыми лежал выбившийся рыжий завиток, разом вымели из головы Никиты другие мысли.
