Джи, вообще, был довольно хитрым. Знал все секретные места, через которые можно было безо всякой опасности подсмотреть за девушками, разбирался в подпольных ходах школы, что позволяло ему незаметно появляться за спинами учеников и одноклассников, умел вовремя проскользнуть в самое начало очереди в столовой. Даже Богомол, и та не всегда успевала отследить его передвижения, а потому порой парень уходил от неё на своих двоих, а не в виде трупа на плечах ругающегося Алоэ.
Удобно разлёгшись на стульях, Джи прикрыл глаза, принимая расслабленный вид. Девочки, проходящие мимо, не обращали на него внимания, решив, что он просто устал. На самом деле это был очередной хитрый план. Сегодня вся женская половина класса уговорилась прийти в юбках, так же ходил достоверный слух, что Богомол так же появится в оной, а раз слух имел место быть, значит, девушка действительно должна отказаться на день от своих вечных шорт.
Возвращаясь мысленно к плану, Джи уже в красках представлял, как сможет, лежа на стуле, полузакрыв глаза подглядеть, что же за бельё предпочитает шизофреничка. Мимо уже пропорхнула Азалия, взмахнув сотнями оборок коротенькой юбочки. Деловито прошла девушка, под кодовым именем Отец, демонстрируя строгий крой и последний писк моды. Панда благоразумно обогнула Джи стороной, однако к ней подглядывать смысла не было никакого – она всегда ходила в одной и той же джинсовой юбке и находилась под внимательным присмотром тихого и мирного Мора.
- Ты какого чёрта на моей дороге стоишь? – Богомол собственной персоной. Ругается с Хоббитом под тихие смешки ДГДСа. Джи аккуратно выглянул из-за парты и чуть не свалился обратно, едва успев удержаться за белый край. Богомол была в юбке. Ясное дело, зелёной, ясное дело, до середины бедра и прилично закрытой.
Уже предвкушая прекрасное зрелище, парень спешно рухнул обратно на стулья, с видом Спящей Красавицы. Послышались гулкие шаги. Видимо, юбка не заставила Богомола сменить высокие полусолдатские сапоги. Приоткрыв глаза, Джи с кислой миной уставился на шорты, которые некоторые личности так и не сняли.
- Ну и на что мы там смотрим? – осведомилась девушка.
- Да, там смотреть не на что, - согласно кивнул Джи. Через секунду в поле зрения у него появилась рифлёная подошва, стремительно опускающаяся ему на лицо. Раздался хруст носа. Богомол уныло вздохнула. Издалека ветер донёс маты Алоэ.
