
Я очень рассеянная! Я потеряла свой личный дневник! Да-да, как в дешёвых сериалах!

Там девушка, как полная идиотка, приносит дневник в школу и забывает его на самом видном месте! Нет, я идиотка, признаю, но эту заветную тетрадку я принесла в обитель знаний случайно, сунув её в утренней полутьме вместо физики. На этом уроке у нас была контрольная, и я так и оставила дневник валяться в парте!

Идиотка!!!

Конечно, когда я обнаружила пропажу, я немедленно полетела в кабинет физик, но, как и ожидалось, дневника уже не было. У нас много таких людей, которым только дай волю покопаться в чужой душе.

Одно радует, я не писала там своего имени и почти не показывал свою душу. Так, просто эмоции, с которыми я не могла совладать. Это не столь страшно, но порой я крыла матом некоторых людей…не дай бог дневнику оказаться в их руках! Я повешусь!

***

Сегодня, на уроке физики, я обнаружил в своей парте дневник какой-то девушки. Вот она странная, притащила его в школу, а потом забыла! Блондинка наверное! Вся такая гламурная, в розовых шмотках и дебильной улыбкой в тридцать два зуба!

Я поморщился, представляя этот кошмар. И чего девчонки так себя ведут? Покрутил дневник в руках. Ничего необычного и девчачьего, простая тетрадь в твёрдой обложке тёмного цвета, на которой огонёк голубого пламени отражался на луже бензина, судя по радужному оттенку. Интересно…

Я уже приготовился открыть дневник, как на задворках мыслей проснулась совесть. Правильно ли я поступаю? А, ладно, мне просто интересно! Я же никому рассказывать не буду, просто почитаю!

Я аккуратно раскрыл дневник. На первой странице был немного анимированный рисунок полуголой девушки с огромными крыльями черного цвета. Меня удивили глаза, в них зрачок почти полностью поглотил радужку, а из его середины шли два белоснежных отсвета. Коснувшись их, я понял, что блики сделаны каректором. Хм!

Под рисунком значилась надпись: "я то худо, что несёт добро".

Я перевёл взгляд на доску, обдумывая написанное. Интересно сказано, необычно. Казалось, что я уже слышал что-то подобное, наверное, девушка процитировала какого-то философа. Но придумала цитировать-то она, значит хоть какие-то мозги, да есть.

Я перелистнул страницу. Лёгкий, немного кривоватый почерк летел по странице. У букв «б» были очень острые, колючие хвостики, да и во всех остальных значках сквозило какое-то недовольство, неосознанная резкость. Я заставил себя переключиться на сам текст.

«Решила завести дневник. Глупо как-то, я раньше считала, что так поступают только блондинки в розовых шмотках, да и то только для того, чтобы научиться писать. Никогда не думала, что докачусь до такого, но мама сказала, что если я буду выплёскивать свои чувства на бумагу, я перестану срываться на людей. Буду надеяться, что это сработает.»


Я отвлёкся от написанного, услышав, как прозвенел звонок. Ой, я не сделал за урок ни одной записи! Как я собираюсь ГИА сдавать? Эх, моя невнимательность меня доведёт до эшафота!

Я принялся собираться, наскоро запихивая в сумку учебник, тетрадь и найденный дневник. Только сейчас я осознал, что запись меня заинтересовала, и я хочу читать дальше! Блин. Надо поскорее дойти до нужного класса и приняться за познавательно чтение!

Я принялся выполнять свой план, даже дошёл до ступенек, ведущих на нижний этаж школы, как в меня врезалась какая-то малявка. Сдвинув меня с курса на пару метров, она резво понеслась в ту сторону, откуда я шёл. Я успел заметить только серую толстовку и маленький хвостик тёмных волос, завивавшихся на кончиках.

И тут же это монстр ловко пропал в толпе. Даже не извинившись.

Я чертыхнулся, устанавливая равновесие и продолжая свой путь, снова возвращаясь мыслями к дневнику.


***
Вот блин! Я так спешила, когда мчалась в кабинет химии, что чуть не спустила по лестнице какого-то старшеклассника. Зато я чётко услышала его чертыханья в мою сторону.

Мда, некрасиво получилось. Я тогда ещё покраснела, как вареный рак! А я краснеющая – ещё одно чудо света. Не помню, сколько их там всего, да это и не важно. Никогда эти не интересовалась, а когда понадобиться – узнаю.

Я повернулась на бок, заново прокручивая весь этот несчастливый день. Как же всё хреново! Я сердито пихнула подушку, устраиваясь удобнее. Подтянула одеяло, так как левое плечо уже замёрзло. Окно моей комнаты выходит на школу, и тёмное здание само притягивало мой взгляд. На стёклах иногда пробегали лучи фар поздних машин, я слышала, как шуршат их шины.

Надо спать, сон дан для отдыха. Как там в песне поётся?

СОН РЕШАЕТ ПРОБЛЕМЫ ЛЮБЫЕ,
ПРОСТЫЕ И СЛОЖНЫЕ,
ТО ЧТО ДЕНЬ НАТВОРИЛ-НАЛОМАЛ
ИСПРАВЛЯЕТ ПОДРЯД.

Вот–вот, надо спать. Я отвернулась от школы, натянула одеяло на самый нос и принялась считать блондинок. Их всегда больше, чем овец, они просто нескончаемы…
