-Дарк…Дарк?..Ты?..- Риса открыла мутные глаза и уставилась на блестящие рыжие волосы сестры. Та дремала на стуле у её кровати, свесив голову на грудь. Девушка слабо улыбнулась, но одновременно с этим в её сердце шевельнулось раздражение. Лучше бы сон продолжился, и Дарк нёс её на руках через вечные снега.
Голова болела, а ночнушка неприятно липла к телу. Девушка поняла, что умирает от жажды. Будто почувствовав это, Рику встрепенулась, зевнула и сонно улыбнулась сестре.

-Пить?
Риса не смогла проронить и слова, просто кивнула. Жадно глотая воду, она понимала, что даже эти небольшие усилия ужасно утомили её, будто бы она ходила по рынку пару дней подряд. Болела каждая косточка, а веки были такими тяжёлыми…

-Тебе надо переодеться,- произнесла Рику, демонстрируя розовую сорочку без рукавов. С её помощью девушка смогла совершить нужное действие и тут же рухнула на кровать, чувствуя, как сами собой закатываются глаза. Сейчас было ещё хуже, нежели когда она осознала, что Дарк мёртв, окончательно и бесповоротно. Просто мёртв.

А потом Рику и Дайске поцеловались, не стесняясь ни её, ни Сатоси. Последний, кстати, совсем недавно уехал на конференцию, посвящённую дедуктивному методу и обещал вернуться через неделю. Не смотря на свою холодность, он был прекрасным другом для неё – девушки с разбитым сердцем.

Дождавшись, пока Рику выйдет, всё ещё чуть пошатываясь после сна, Риса спрятала пылающее лицо в ладонях. Снова поднималась температура, но ей казалось, что она просто краснеет от поцелуев Дарка.

…-Не хочешь вернуть своё сердце, девочка?..

-Хочу,- глухо прошептала девушка. Теперь, прислушавшись, она поняла, что говорит всё-таки не Крад – у него голос был куда более музыкальный и чистый. Невидимый собеседник мягко рассмеялся.

…-Я знал, что ты умная. Не бойся, подойди ко мне…

-Где вы?- Риса спустила ноги с кровати и почувствовала, что пол, нагретый солнцем за день, походит на раскалённый противень. Охнув, она глянула вниз и поняла, что стоит не на паркете, а на гладком белом стекле, подсвеченном изнутри. Оно неожиданно разверзлось, превращаясь в пульсирующую белоснежным светом дыру, а потом проглотило девушку, как рыба червяка.

Риса плавно приземлилась на то, что по идеи было полом, вот только было непонятно, где начинаются стены и потолок. Повсюду летали невесомые белые перья. Девушка поёжилась, оглядываясь по сторонам. Уж не попала ли она в ловушку?

-Здравствуй, Харада Риса,- поприветствовал её невесть откуда взявшийся мужчина с тёмными длинными волосами, падающими на его спину роскошной волной. В сочетании с золотисто-кремовым костюмом это смотрелось особенно красиво. Девушка смогла только кивнуть.

-Я не собираюсь причинять тебе вред. Я – врачеватель душ.
-Врачеватель?- бездумно повторила Риса, прижимая руки к груди. Да, её душа была порядком изранена. Мужчина мягко улыбнулся и протянул ей руку с ухоженными ногтями.
-Если ты возьмёшь меня за руку, я дам тебе силу, которая поможет тебе достичь желаемого.

-Но ведь ты говорил про мою душу,- недоверчиво произнесла Риса, ещё сильнее прижимая ладони к груди. Мужчина снова улыбнулся и на мгновение прикрыл глаза. Когда он вновь глянул на сидящую перед ним девушку, в его радужке поблёскивали хитрые искорки.

-Если ты вернёшь Дарка, разве твоя душа не излечится?

Риса едва слышно выдохнула, а потом вложила свою ручку с подрагивающими пальцами в ладонь мужчины. Тот хищно улыбнулся, привлекая к себе девушку и запечатлевая поцелуй на её губах. Риса протестующее замычала, но вдруг её тело стало легче пёрышка, а зрачки поблекли и пропали где-то в радужке. Дикий ветер швырнул белые перья ей в лицо, облекая всё её тело в плотный кокон.

Сладкий смех разнёсся над бескрайним белоснежным миром, окутывая девушку в белоснежном платье с множеством оборок и бездушными карими глазами, потерявшими всё своё тепло и доброту.
