- Не может быть,- прошептала Хибике, приблизившись к полотну почти вплотную. На нём были изображены две рыжеволосые девушки-близняшки, с высокими лбами и излишне острыми скулами. Та, что стояла левее, была голубоглазой, с насмешливой улыбкой, одетой в тёмно-синее платье с короткими рукавами-фонариками и с забранными в аккуратную причёску волосами. Девушка, стоящая справа, была серьёзной, однако ее карие глаза так и лучились добротой, а волосы были отпущены до самой поясницы и походили на волну живой меди. Обе руки она положила на чуть округлившийся живот под нежно-розовым шёлком, из чего можно было сделать вывод, что это будущая мать.
Хибике слишком хорошо знала свои глаза и глаза сестры, поэтому не могла не догадаться, что красавицы на полотне были одними из королев рукокрылов.
- Наверное, эта, в розовом платье, была матерью мамы и тёти Саи, - пробормотала девушка, подходя ближе и замечая маленькую подпись в углу. Там значилось «Эвили и Мирабель Моргуа». Правда, кто из них кто, так и оставалось загадкой. Хибике на всякий случай обошла картину по кругу, ища подсказки, осмотрела комнату внимательнее, но ничего не прояснилось. Незнакомые лица, несмотря ни на что, казались родными.
- Думаю, следует спросить об этом Натана, - сама себе сказала девушка.
Тот пока отмалчивался, да и Хибике обнаружила, что у неё прорва дел, поэтому почти не выспрашивала про предков. Только про маму, да и то нечасто. Хотя эти разговоры были приятными, ей было сложно понять, как Дива могла любить её с сестрой такой безотчётной любовью и при этом быть настолько жестокой к другим. Часто после таких бесед ей приходилось подолгу обдумывать каждое слово.
Выходя из комнаты, Хибике ещё раз оглянулась. И будто что-то невесомое ударило её по лбу.

- Как же, однако, трясло на снижении, - простонала Сая, опираясь на руку Хадзи. Её всё ещё немного тошнило и ноги подкашивались. Стюардесса предложила ей, наравне с ещё парой пассажиров, какое-то лекарство, но девушка упрямо отказывалась до тех пор, пока шевалье не увёл её подальше от несколько назойливой помощи.
- Тебе уже лучше? Может, стоит присесть, - Хадзи, как всегда, хлопотал возле неё, как озабоченная наседка, будто бы она лежала при смерти. Сая поморщилась и перехватила руку шевалье, чуть сжимая.
- Успокойся, пожалуйста, ничего страшного.
Юноша послушно опустился на скамейку рядом со своей королевой. Окружающие представительницы слабого пола, снующие по аэропорту, бросали на Саю завистливые взгляды. Девушка снова поморщилась, однако вовремя сделала спокойное лицо, поскольку Хадзи вполне мог счесть это признаком плохого самочувствия.
- Как ты? - Отонаси мысленно возвела глаза к небу. И пары минут не прошло. Чуть помотав головой и на пробу сделав несколько резкий движений, Сая заключила, что дурнота прошла, только назойливое чувство слабости не желало отпускать.
-Да, всё хорошо,- девушка кивнула, как всегда опираясь на поданную ей руку, поднимаясь на ноги. Хадзи поднял с пола дорожную сумку, где были только необходимые вещи, прочий багаж должны были привезти позже, в штаб Красного Щита, чей адрес был у шевалье. Глянув на свою госпожу, вышеупомянутый бодро огляделся по сторонам.
- Я думаю, тебе стоит перекусить.
- Да, чашка кофе и я буду в полном порядке, - Сая поправила бежевое платье немногим выше колен и изобразила полную боевую готовностью. За годы путешествия с Хадзи, она успела привыкнуть к тому, что один из них всегда даёт советы, а второй их принимает. Ну, если это не касается рукокрылов.
- То-то Кай и прочие удивятся, - размышляла вслух Сая, шагая рядом с юношей.- Всего семнадцать лет! А я боялась, что застану брата пожилым мужчиной.
Хадзи хранил привычное молчание, только время от времени невзначай отпихивал людей, чтобы те не слишком толпились рядом с девушкой. Той же казалось, будто прохожие сами уступают ей дорогу, Отонаси это даже смешило. Эта трогательная забота юноши походила на палку о двух концах. От неё было приятно и светло на душе, но одновременно с этим в сердце вспыхивал вопрос «А дарила ли я ему что-то взамен его любви?»
Отвечать на него было страшно.

Соломон чуть не выронил фотографии. Кай, видимо, всё-таки перепутал папки и дал ему слежку за Хибике, только от понимания легче не становилось. Сая, его милая, нежная Сая, со своей особенной улыбкой и ей одной присущими бликами в глазах, только вот радужка была синее моря.
Юноша, словно обжёгшись, быстро захлопнул папку и бросил на стол. От привычного расслабленного состояния не осталось и следа, сердце бухало под самым подбородком. Снова это чувство, будто впервые увидел солнце. Только не сейчас, когда он смог определиться, кто ему нужен! Соломон выругался одним из крепких словечек Джеймса.
- Чёрт бы тебя побрал, Хибике, - уже громче проворчал Соломон. Девушка на фотографии улыбалась кому-то в стороне, её тёмные волосы развевались по ветру, и она придерживала их одной рукой, чтобы не лезли в рот и глаза. Такая живая. Казалось, ещё секунда и она выпрыгнет из бумажной рамки и предстанет перед ним в вихре ветра и голубых облаков. Ветер от тёти, небо от мамы, осталось только крылья поискать.
Соломон глубоко вдохнул, возвращая себе свою улыбку. Мало кто видел его таким растерянным, разве что Натан пару раз. Об этом не хотелось думать, но юноша был вовсе не глуп и знал, что чем раньше он признается себе, что от его прежних мыслей и надежд еще остались призраки, тем быстрее сможет найти выход. Соломон ещё раз посмотрел на фото. Весёлые голубые глаза хоть и надменно полуприкрыты, но греют.
- А говорили, что она вылитая Дива, - усмехнулся шевалье.