Безумно-рыжий рассветный свет – топор палача и никак иначе.
Желанье последнее – твой ответ: смерть моя для тебя что-то значит?
Толпа ревёт в ожидании крови моей не святой, но такой же измученной.
Я вижу твои спокойные брови и губы, весёлые к этому случаю.

И плаха пахнет моею горечью, посему она мне в сто раз роднее
Чем это небо с печалью солнечной. Палач, руби голову мне вернее!
Не бойся взгляда его усталого, он просто привык ко мне. Жизнь-то идёт!
Его люблю я, но слишком мало, чтобы с ним горечь делить и мёд.

Руби мне голову, не сомневайся, только в глаза мои не смотри.
А то станет ясно, что зря так старался, ведь нечисть уже умерла от любви.
___________________
Владику и Лёше