День был светло серым, под стать солнцу, прячущемуся за мышиного цвета облаками. Даже люди казались каким-то двухцветными, словно нарисованными чернилами. Кейт чуть ближе прижалась к Дани, который вёл её под руку. Казалось, что их город накрыл стеклянный колпак, изолировал, успокоил. Как ни странно, подобные мысли не пугали и не вызывали тревоги. Просто ленивые слова в голове. Пара обогнула дом и взгляд девушки упал на детскую площадку, сейчас абсолютно пустую.
— Не хочешь прокатиться? — Дани поймал на себе немного удивлённый взгляд. Кейт не могла понять, откуда он мог понять даже не её желание, а призрак желания. Всё-таки она поступила действительно очень мудро, когда решилась встречаться с ним так быстро. Хотя, здесь ещё немалую роль сыграло то, что он всё равно, так или иначе присутствовал в её мыслях. Иногда Кейт казалось, что его призрак хранит сам город.
— Как ты узнал? — непринуждённо спросила Холи, пробираясь через навалившийся сугроб. Дани ловко его перепрыгнул и подал ей руку, помогая не увязнуть в снегу. Только когда девушка оказалась на относительно ровном и покрытом асфальтом месте, он снизошёл до ответа.
— У меня сестра есть, твоего возраста причём. Как увидит детскую площадку, так всё, ничем её не остановишь.
— Пф, — только и смогла сказать девушка, отряхивая натянутым на ладошку рукавом куртки снег с качели. Тот был всё ещё лёгким и пушистым, не успевшим подтаять и превратиться в ледяную корочку. Дани спокойно стоял рядом, засунув руки в карманы и глядя на небо, о чём-то думая. Он всегда верил прогнозам погоды и теперь ждал обещанного снегопада.
Кейт осторожно опустилась на качели, шаркнув кроссовками по снегу. Благо, сиденье было деревянным, вот только цепочки обдавали кожу острым холодом. Неприятно. Дани улыбнулся, привычно спрятав глаза за длинной чёлкой и, словно мороза и не было, спокойно взялся за железо и помог девушке раскачаться. Кейт уставилась на его пальцы, вспоминая, не проходили ли они по биологии странную невосприимчивость парней к подобного рода неудобствам.
— Ты где собираешься отмечать Рождество? — Дани исподтишка наблюдал за Холи. Та на мгновение задумалась, зажмурившись из-за зимнего солнца, которое блестело на стальном подоконнике соседнего дома, потом ответила, всё ещё морща нос.
— Думаю, в приюте, а там как видно будет.
— Мы собираемся пойти на квартиру одного из рабочих почты, — продолжил свою мысль парень, снова толкнув качели. Те скрипнули, но потом продолжили качаться бесшумно. Кейт вытянула ноги, чтобы не цепляться за землю и косо глянула на Дани, ожидая, когда он договорит до конца. — Тебе же почти восемнадцать, может тебя отпустят с нами?
— Я спрошу у воспитательницы, — кивнула девушка, поправляя съехавшую набок шапку. Нос начинал замерзать, но вставать не хотелось. Впереди было ещё куча времени, так как с уроками она разобралась ещё вчера на дополнительных занятиях в школе, а провести быструю уборку в антикварной лавке уже успела. Молодой почтальон хитро улыбнулся, быстро глянув на неё и снова качнув качели. Он уже привык к задумчивости своей пассии, но надолго отдавать её мыслям не собирался.
— И свою подругу Бланш приглашай, куда ж мы без неё?
— Угу, — мгновенно смутилась Кейт. Она, как и её возлюбленный, уже успела узнать, кто виноват в их скорой встрече. Холи опустила голову, позволяя светлым прядям упасть на щёки и глаза. Это походило на сказку, вот такое внезапное чувство. Ну, не может всё быть так легко и сладко! По крайней мере, не у приютской крысы. Но всё было именно так, Дани сейчас раскачивал качели, скрываясь от назойливых солнечных лучей за завесой волос, и задумчиво улыбался, время от времени глядя на неё. А лично она просто млела. Любовь походила на птицу, ещё не до конца пойманную, бьющую по пальцам крыльями, но готовую в любую секунду успокоиться.
Если это произойдёт и Дани скажет ТУ фразу, то одной самой счастливой девушкой на Земле станет больше.

***
Натаниэль провёл ладонью по странице, наслаждаясь её шершавостью из-за вдавленных букв. Его маленький фетиш, не более. У него вообще много маленьких фетишей, которые помогают принести в свою жизнь ровно то количество счастья, благодаря которому не хочется лезть в петлю. Юноша потёр другой рукой глаза и принялся за своё прежнее дело, а именно — кропотливый перевод текста с древнего иврита. Зато за это были готовы заплатить круглую сумму.

Кейт ушла около часа назад. Последние три дня её рабочий день вдруг обогатился точным концом, вследствие чего после шести часов её невозможно было застать в лавочке. Конечно, она больше не говорила, куда, а точнее к кому, ведёт её дорога после уборки, но догадаться было совсем несложно. Натаниэль фыркнул. Воспитанница приюта умудрилась зимой влюбиться, как кошка по весне.
— Глупо, — сам себе отметил он, аккуратно выводя каллиграфическим почерком слово на бумаге и снова сверяясь с текстом. Память услужливо подсказала слова, составив их в предложение с правильными падежами и временами. Антиквар не преминул перенести сложившуюся фразу на бумагу. Нет, он, конечно, понимал девушку, в её возрасте как раз то время, когда стоит влюбляться и получать цветы. Правда, с букетами придётся подождать, вряд ли почтальон сможет купить их раньше марта — в связи с холодами цены становились просто заоблачными.
— Беднота, — снова усмехнулся Натаниэль, чего-чего, а язвительности у него было столько же, сколько и наличности. Правда, в его случае не хватало того, кому стоило преподносить цветы. Если бы только Николь была рядом...

Щёлкнула входная дверь, заставив юношу напрячься. Антиквар отложил ручку и вынул из-за кресла припрятанную там серебряную шпагу, вставая на ноги. Над заклинанием опознания он практически не трудился, легко кинув его к выходу из комнаты. Тут же послышался хрипловатый кашель.
— Мог бы и по-дружелюбней магию сделать! — отозвался Клавдий Виль, показываясь в дверях и укоризненно прокручивая в пальцах шарик заклятия. Натаниэль опустил шпагу, щелчком прекратил поступление энергии в заклинание и парировал.
— Мог бы постучаться.
— Мог, да не хотел, — пожал плечами отец Клауд, усаживаясь в кресло напротив антиквара. Тот последовал его примеру. — Хотел проверить свои навыки.
— Ты священник или вор? — кисло осведомился Натаниэль, снова принимаясь за перевод. Мужчину опасаться не стоило, не раз уже сражались спина к спине, да и он — один из немногих, кто знает всю его историю. Баррет поморщился, последнее не то чтобы сильно радовало, так как прошлое изобиловало неприятными моментами.
— Перестань, уж тебе ли не знать, — по-доброму улыбнулся отец Клауд, опираясь широкими ладонями о колени и откидываясь на спинку. Антиквар только фыркнул, решив не отвлекаться и вспомнить, как именно переводится одно из слов. Удалось.
— Ну, а где та милая девушка? Кейтлин, если не ошибаюсь, — осведомился священник, благожелательно глядя на макушку юноши, склонившегося над бумагой. Его наградили насмешливым колючим взглядом.
— На свидании.
— Ох, и не мудрено, — кивнул отец Клауд, — мордашка у неё симпатичная.

Натаниэль пару раз ошарашено моргнул, успев отвыкнуть от таких слов, а уж к своей уборщице он и вовсе их применял реже редкого. Хотя да, не уродка, но и не красавица, типичная посредственность. Его легкое замешательство не укрылось от глаз мужчины.

— Я всё понимаю, Нат, но пора бы уже завязывать с меланхолией! Столько времени прошло!
— Во-первых, не называй меня так, а во-вторых — всего пятьдесят лет, — спокойно ответил антиквар, перелистывая страницу и делая вид, что не видит вытянувшегося лица старого друга. — Да, не называй! Это было хуже, нежели видеть счастливую Кейт и помнить себя... прежнего.
Отец Клауд только покачал головой, неодобрительно цокнув языком.
— Слышал бы себя со стороны! Ты заведёшь себя в могилу, упрямый осёл!
— За подобные слова могу и магией кинуть, — предупредил Натаниэль. Священник повторил свой предыдущий жест, только теперь в его глазах было чуть больше теплоты. Ужасный характер юноши, по крайней мере, остался при нём, правда теперь он был щедро приправлен показной холодностью и лезвиями со всех сторон. Мужчина понимал своего старинного друга, легче было спрятаться за стеной из мечей, нежели позволить кому-то дотронуться до себя. И как его только та уборщица терпит?
