Крад скептически разглядывал фарфоровую чашку, решая, насколько она подлинная. Пить из подделок он не собирался, достаточно в его жизни и без этого предателей. Такахиро, сидевший рядом, проверял что-то по длинному списку. Светловолосый юноша пренебрежительно поджал губы, глядя на это зрелище. Он терпеть не мог бумаги, если они не были старинными свитками, разве может быть что-то прекраснее драки, похожей на танец или танца, похожего на поединок?

-Где Юкли, Такахиро?- Крад вынул из вазочки идеальный белый кубик сахара, опуская его в чай. По белой поверхности кусочка сладости побежали трещинки, будто его отравили чем-то смертельным. Мужчина вздрогнул, почти виновато, но вторая половинка Дарка не спешит с выводами.

-Она пошла в магазин.
-В следующий раз пойдёшь ты,- Крад наблюдает, как чуть дрожат его пальцы, сверяясь со своими мыслями. Важно знать, чем дышат твои последователи и подчинённые. Такахиро покорно кивнул, откладывая список в сторону и подавая кружевную салфетку своему господину. В его глазах мелькнуло едва заметной тенью какое-то чувство, но пропало, не требуя к себе никакого внимания.
-Если вам будет так угодно.

Крад задержал свои пальцы на ладони мужчины, правильно рассчитав, что небольшое количество ласки обязательно спасёт от большого количества яда вместо сахара в чае. Юноша улыбнулся особенной опасной улыбкой, какой, наверное, улыбались монархи в предыдущих веках. В его зыбком мире нельзя было вести себя бездумно, можно было только раскованно жеманно.

На секунду мелькнуло лицо Дарка, удачливого вора-призрака. Когда-то они ловили живительные потоки воздуха крыльями вместе. Их общий смех и огромное небо над головой, наполненное упоительно-живыми лучами солнца.
Крад зло фыркнул, заставив Такахиро дёрнуться. Что было, тому более не бывать.Уж он постарается, чтобы Дарк больше никогда не поднялся в небо.

***

Дарк вздрогнул, неуверенно положив ладонь на сердце. Его посетило то странное чувство удовольствия, спокойствия и желания свернуть горы, которые он испытывал очень-очень давно, когда Дайске ещё и в помине не было.

-Что-то случилось?- Эмико с прозорливостью матери успела заметить потерянный взгляд юноши. Её отец сразу насторожился, сложив газету и отправив оную на журнальный столик возле дивана. Дарк опустил веки, покачав головой. Эта странная забота была ему немного в тягость, ведь он – вольная птица, которую раньше никто не мог приручить. Ну, кроме бабушки Рисы и Рику.

Юноша облокотился о подоконник, выглядывая на улицу. Мелкий дождь и солнце смешивались, будто он сам и Крад, наполняя город притягательным золотистым сиянием. Дарк криво улыбнулся, взъерошивая волосы. Почти неслышно вошла Това, держащая в руках поднос с кружками и горячим чайником.

-А кому чайку?- пропела она, в который раз напоминая вору-призраку маленькую весёлую птичку. Эмико налила в одну из кружек заварку, пахнущую ромашкой, и с добротой посмотрела на Дарка, приглашая присоединиться. Тот только качнул головой. Ему показалось, что ему предлагают яд, который раз и навсегда закроет для него небо.

Уютный дом превращался для него в клетку. Лишённый возможности быстро помочь Рисе, чувствуя, как она зовёт его, с каждым разом всё тише, он буквально сходил с ума. Такое чувство было ему знакомо только много лет назад.
Дарк усмехнулся, скользнув взглядом по бегущим под дождём ребятишкам. Да уж, из их с Крадом пары он всегда был более непоседливым, в то время как светловолосый мог годами вынашивать планы. Да уж, выносил уже один.

Юноша всё-таки отлепился от подоконника и полным грации шагом направился к дивану и чаю. Что ж, зато здесь его не отравят в реальном смысле этого слова, а с душой он разберётся позже.