В бассейне пахло хлоркой и резиной от недавно привезённых ковриков. Джо поправила лямки купальника, начала разминать руки, оглядываясь по сторонам. Высокий блондин Арт и темноволосый задира Сильвер уже закончили разминку и теперь оживлённо о чём-то спорили, но девушка никогда не пыталась разобраться в их разговорах: оба парня были игроманами, а потому их речь пестрела таким количеством терминов, что многим становилась непонятна.

- Джо-Джо! – подвижная легкая Вики замахала зажатой в руке шапочкой, привлекая внимание подруги. Судя по всему, она пришла уже давно, просто опять выполняла свои обязанности агитатора в их плавательную секцию и проверяла расклеенные объявления. Недавно какой-то шутник половину из них изрезал ножницами, и ей пришлось заново печатать и развешивать по школе.

- Как дела с набором новеньких? – Джо пожала руку подруге, покорно принимая очки и дожидаясь, пока та наденет шапочку. Девушка дёрнула плечиком.
- Пока ни одного, но и неудивительно. Всего-то вторая неделя после каникул, сейчас получают пополнения только известные клубы, - тут Вики состроила рожицу. – Но и до нас очередь дойдёт, можешь не сомневаться.

- Эй, мафия, чего бездельничаем? – с хорошо выраженными мускулами на руках Джош Фрог постучал пальцем по программе тренировок в своём блокноте и выразительно глянул на ребят. – Районные соревнования не за горами, а некоторые до сих пор кроль на груди до совершенства не довели.
- Злой вы, - припечатал крашеный в брюнета Силерат, выходя из мужской раздевалки и надевая очки. – Карма накажет.

- Буду очень рад с ней познакомиться поближе, - отмахнулся тренер и дунул в свисток. Громкая трель разнеслась по всему бассейну, эхом разошлась под высоким потолком. – Девочки, вас это тоже касается! Где Эйприл?

- Она заболела, - Вики как раз делала упражнения, а потому её слова выходили пыхтящими и не совсем понятными. Тренер и не такое слышал, потому разобрался. Отметив в блокноте причину отсутствия девушки, Джош вновь свистнул.
- Арт, Сильвер, на тумбу! – обернувшись к двум подругам. – Вы следующие!

- Джо-Джо, ты опять подстриглась? – Вики подёргала короткую каштановую прядь, девушка кивнула. Сейчас её волосы едва прикрывали ей уши.
- Да, к зимнему балу ещё отрастут, а так и под шапочку удобнее прятать.
Вики неодобрительно поджала губы. Сама она свои светлые локоны никогда не обрезала выше плеч и не без основания гордилась шикарной золотистой гривой. Не сказать, что Джо не любила длинные волосы, всё лето проходила с ними до лопаток, но иногда ей это надоедало и девушка не видела ничего плохого в стрижке.

- Вики, Джо, на тумбу! – Джош кивнул в сторону мостиков. Артур и Сильвер уже вылезли из воды и теперь с хохотом пытались облить Силерата, который строил лицо святого мученика и убегал.
Заняв своё место, Джо надела очки для плавания. Запах хлорки стал только сильнее, от воды шло лёгкое тепло. За прозрачными окнами шелестели деревья в осенней расцветке, но солнце ещё достаточно нагревало землю, чтобы в бассейне было уютно и без отопления.

- На ста-арт… - Джош удостоверился, что обе девушки готовы, и резко свистнул. Послышался звук от двух толчков ног о тумбу, синхронный плеск. И Вики, и Джо предпочитали кроль на груди, освоив его быстрее и лучше других участников команды. Правда, что радовало гораздо меньше, с другими стилями так же дружно не дружили.

- Вики, поднажми! – Джош метался взглядом от секундомера в своих руках до двух девушек. Раздражённо цыкнул, когда заметил, что Джо опять слишком поднимает голову над водой – это не замедляло её, но после тренировок могло обернуться потянутыми мышцами. – Джо, ты не жираф! Не тянись так!

Когда девушки развернулись, оттолкнувшись от противоположного конца бассейна, и практически одновременно пришли к финишу, Джош и Арт помогли каждой выбраться из воды. Пока Вики, отряхиваясь, окатывала тренера брызгами, к его вящему неудовольствию, Джо насела на Артура с расспросами.

- Я правда тянула голову?
- Немного, - парень пытался найти пути к отступлению, но насквозь мокрый Силерат только мстительно посмеивался. Джо упёрла руки в бока.
- Очень немного?
- Немного немного, - взвыл Арт, искренне обрадовавшись, когда Джош сделал замечания Вики и перешёл ко второй девушке. Щёлкнув по выступающему позвонку на шее Джо, мужчина по-доброму усмехнулся, глядя на её сердитое лицо.

- Достаточно немного, чтобы заработать себе ущемление. Который раз говорю тебе – не захлебнёшься.
- Я не боюсь утонуть, - отмахнулась Джо. – Это просто мой стиль плавания.
- Ну так исправляй его, - откликнулся тренер, отворачиваясь к Силерату и Сильверу, пытавшихся друг друга утопить. – Хватит с ума сходить! На тумбу оба!

Сильвер, который хоть и проплыл своё, но воду любил, как мать родную, со скоростью света оказался на мостике. Силерат же прошествовал с видом некоронованного принца. Джо без особого интереса смотрела, как парни, подобно двум неудержимым стрелам, вошли в воду, больше погружённая в свои мысли.

На районных соревнованиях ей нужно будет плыть уже правильно, хотя, как можно выучиться опускать голову, когда ты даже не чувствуешь, что поднимал её? Это особенно расстраивало девушку. Присев на край бассейна на безопасном расстоянии, на котором не помешаешь пловцам, Джо опустила подбородок на коленки, скользя пустым взглядом по ребятам.

Оказавшись не в воде, она чувствовала, как на неё наваливается усталость. Несмотря на то, что она следила за распорядком дня и ложилась спать вовремя, последнюю неделю её преследовали неприятные выматывающие сны. Её мама, профессиональный психолог, объяснила это переходом от каникул к учёбе, но Джо и без неё не придавала снам большого значения. Тем более, что на утро никак не могла вспомнить, что именно ей снилось.

Вики присела рядом, скрестив ноги по-турецки и упершись на них руками. Заглянув в лицо подруги, она шутливо толкнула её в плечо. Джо встрепенулась, выныривая из своих мыслей.
- Не расстраивайся ты так, - Вики улыбнулась. – Я думаю, если ты до сих пор ни разу не потянула себе мышцы, то и потом не потянешь. Вот увидишь, если у тебя не получится исправиться, тренер смирится с этим.

- О чём это таком ты говоришь? – хитрым голосом протянул над головами подруг Джош. – Я не смирюсь с несовершенством! Марш на тумбы, дамы!

- Звучит так, будто он говорит «к барьеру», - выпятила губу Вики. Джо закатила глаза.