
НИИМП, или же научно исследовательский институт пространственной магии, знали на весь мир. Огромное здание в пятьсот этажей, большая часть которых была спрятана в парадоксальном измерении, разбитый вокруг него чудесный парк и парковка, на которой стояли вросшие в землю машины. Из пятидесяти автомобилей только двадцать могли ездить, остальные проросли травой в карбюраторе, а на их крышах грелись в солнечные дни коты. Однако это не означало, что институт пустовал. Зачем машины тем, кто может телепортироваться?

- НИИМП, - показывали гостям главную достопримечательность коренные жители. – Там магов столько же, сколько в Московском ИМИВ, а то и больше.

- «Нимб»? – переспрашивали гости, как всегда ни черта не расслышав, и слепили вспышками фотоаппаратов. – Что же там, ангелы живут что ли?

Ангелы в нём жить не могли по определению, потому как любой институт, что уж говорить о магическом, изобиловал таким количеством прогульщиков, лентяев и врунов всех мастей, что крылатым созданиям там делать было нечего. Шаманка это уяснила на первой же неделе, когда ступила под крышу небоскрёба, блестящего пластиком и стеклом. Тем более, что ангелы бы и дня не продержались без мигрени в таком топоте и шуме заклинаний.

Сейчас по коридорам носились портальщики, пытавшиеся починить взбесившиеся телепорты в холле. Как всегда, после солнечной бури их настройки сбивались, заставляя открываться где-то в небе и затапливать помещение дождевой водой или заметать снегом. Шаманка шмыгнула носом, накрывая краем пончо голову и раздобытое для ворожбы зеркало, и на цыпочках побежала по стеночке, на глаз примеряясь, где через неё можно выскочить на главную лестницу, не рискуя оказаться кем-то сбитой. За спиной раздался взрыв неудачно усмирённой шаровой молнии, защёлкали электрические бичи, и Шаманка, выпучив глаза и пискнув как мышь, сама не поняла, как проскочила стену. Помещение было пустым и неотапливаемым, но девушка за полгода уже успела привыкнуть, что половина комнат в институте не покрывалась пылью только из-за того, что на них случайно набредал какой-нибудь аспирант, желавший на время скрыться от лаборатории, за которой он числился.

Пройдя сквозь стену на главную лестницу, Шаманка скинула с головы пончо и, зажав зеркало под мышкой, невозмутимо полеветировала по пролётам, поджав обтянутые джинсами ноги. Таким же макаром «поднималось» по ступенькам ещё парочка людей, хотя многие всё же предпочитали традиционный способ. На семидесятом этаже девушка зацепилась свободной рукой за перила и перевалилась в коридор. Там её уже ждала распахнутая дверь комнаты Эда и Мела. Правда, сейчас в той обретался только Лерт, хотя апартаменты оного были на пяток этажей ниже.

- О, Шаманка, - расплылся в улыбке парень, отсалютовав ей с дивана. На узкой спинке мебели, пренебрегая всеми законами физики, лежали стопки журналов «Вокруг Света через стекло магоскопа». Один номер служил Лерту подставкой под шар для предсказаний и чашку с чаем, заклеенную термоскотчем.

- Где Эд и Мел? – Шаманка плюхнулась на стул, который когда-то, если ей не изменяла память, трансформировали из подушки, и установила зеркало на столе, подперев его шаром для предсказаний, в глубине которого тут же заплясали голубые искры. Лерт ткнул в округлый бок пальцем, успокаивая артефакт, и снова закинул руки за светло-русую голову.

- Эд, кажись, понёсся портальщикам помогать, а Мела в лабораторию позвали. У них опять неполадки с определителем погоды: хотели дождь наслать, а вместо этого такой суховей пошёл, что они теперь проклятий опасаются.

- Криворукие, - пожурила лабораторию в целом Шаманка, ножичком для бумаг отрезая прядь каштановых волос и наматывая её поперёк ладони. Лерт скосил на неё глаза, удерживая на груди кружку с кофе и, овеществив трубочку, принялся тянуть чай. – Я тут подумала – если в лаборатории изменения пространства могут через гадание изменить незначительные события в жизни человека, то так же можно и волосы подстричь.

- В принципе, логично. Создать событие стрижки? – уточнил Лерт, даже не задаваясь вопросом, какими тропами умозаключений Шаманка добралась до своей идеи. У девушки был определённый талант к бытовым заклинаниям, особенно к их выдумыванию.

- Почему бы и да? – в своей манере ответила Шаманка, хотя фраза чаще всего использовалась Мелом, когда тот в очередной раз склеивал в одно парочку заклинаний. Подстроив зеркало на себя, для чего и нужна была прядь волос, девушка пробормотала активирующую формулу, дожидаясь, пока стекло не отзовётся дребезжанием. Лерт от интереса даже трубочку начал жевать. До прихода Шаманки он скучал настолько, что пытался через шар предсказаний нагадать, когда в столовую подвезут булочки с цитрусовой начинкой и в каком часу откроется затопленная прачечная, хоть тут шар вредничал и упрямо показывал тьму бытия.

Шаманка тем временем перестала бормотать заклинание стабилизации. Лерт на её месте мог такое сотворить парой слов за минуту, но девушке надо было учиться и практиковаться и это понимали оба. Подцепив одну из отросших до лопаток прядей, Шаманка некоторое время путалась с отзеркаленной реальностью, пытаясь разобраться, какой рукой надо «отрезать», но потом приловчилась и прицелилась, готовясь к первому опыту.

- ВРЕМЯ ПОТОПА! – заорала дурным голосом Жженька, ввалившаяся в комнату и мгновенно окатившая всё близлежащее пространство брызгами. Шаманка дёрнулась, мазнула ногтём по зеркалу и взвыла, почувствовав, как упали на пол отрезанные волосы, а шевелюра на голове стала едва доставать до плеч.

- ОХ, ТАМ ПОРТАЛЬЩИКИ УЖЕ СДАЛИСЬ И КОРАБЛИКИ ПО ХОЛЛУ ПУСКАЮТ, - продолжала голосить девушка, видать совсем забыв снять с голоса заклинание усиления. Лерт, потерявший контроль над левитацией журналов, оказался погребён под кучей макулатуры, но отрезвляющий кулак пришёл со стороны Шаманки.

- Жженька! Ошалела совсем? Хватит нам стены ломать! – девушка без колебаний зарядила кулаком куда-то в солнечное сплетение охальницы. Жженька овеществила на животе натуральный серебряный поднос с витыми ручками, в который Шаманка врезалась и заойкала, баюкая руку и ругаясь уже совсем непечатно.

- Прости, прости, - принялась утешать её Жженька, попутно объясняя, что в холле творится чёрт знает что. Порталы совсем с ума посходили, отказываясь даже банально запечатываться, а один из них ещё и паскудно стреляет молниями, как пулемёт. Портальщики плачут, усмиряют молнии электрическими бичами и переводят бумагу, дожидаясь, пока вернётся с совещания на одном из закрытых этажей их куратор.

- Я, собственно, зачем пришла, - резко свернула рассказ Жженька, заправляя за уши мокрые волосы, крашеные в цвет жжёной сиены. – Там сейчас народ сгоняют воду вычерпывать и портовать в какой-нибудь водораздел.

- Может не надо? – жалобно простонала Шаманка, разрабатывая руку и с сожалением глядя на остриженные волосы. Вышло не то чтобы плохо, но она не собиралась делать такую короткую стрижку. У Жженьки на всё было своё мнение.

- Надо-надо, а то у нас последняя прачечная и сушилка работать перестанут.

- Может трансформировать холл в бассейн? – с надеждой в голосе спросил Лерт. Жженька фыркнула, подхватив под руки Шаманку и выталкивая девушку за дверь.


- Нас потом магистры тоже трансформируют. В статуэтки. И будут на полочках хранить.

- Да за такое не трансформируют, - усомнился Лерт, на котором запахнули любимый бордовый жилет и теперь с пыхтением стащили с дивана.

- Они сделают это в порядке исключения, - смахнула прилипшую к носу прядь Жженька, бодро сбегая по лестнице к лифту. Следом потрусил Лерт, а Шаманка, как специализирующаяся в левитации, полетела сквозь пролёты, краем глаза замечая, что обитатели института в срочном порядке направляются вниз. Те, кто был не силён в овеществлении, тащили в руках чашки и тазы. Шаманка же, однажды случайно создавшая горькое как хина яблоко и едва не наградившая с его помощью несварением желудка Эда, надеялась на Жженьку и Лерта, которые простые вещи творили едва ли не щелчком пальца.

- Йо-хо-хо! Поберегись! – с этим воплем мимо Шаманки пронёсся кто-то из лаборатории перенаправления магии. Насколько девушка успела заметить, на парне красовалась яркая шляпа с широкими полями и варварским белым пером. Сама девушка предпочитала спускать не на предельной скорости, закручиваясь как штопор, а манером опадающего листика. Грохот шаровых молний был всё слышнее, однако их перекрыл шум от падающего железного таза, который кто-то вышвырнул прямиком в коридор. Шаманка подлеветировала поближе, помогая себе руками, как птица крыльями, но дверь, из которой кидали, уже закрылась и из-за неё слышалась ругань.

Подцепив таз за ручку, девушка прислонилась ухом к стене, морщась от шума снизу и одновременно кося глазом, чтобы никто её за сим занятием не застукал.

      «И кто виноват в том, что я потеряла в небе эту серёжку?! Ты сам налетел на меня!

      Потому что эта серёжка должна в лаборатории изменения пространства! Вы к ней никакого отношения не имеете!

      Да вы её даже разблокировать не смогли бы! И вообще! Использовали бы в каких-то опасных экспериментах, как и в прошлом месяце! То чудовище до сих пор в подвалах сидит!

       Гидра обладает своим разумом, поэтому и не развеивается! Это огромный прорыв в нашем деле!

       Это опасно, а вы все – чокнутые фанатики! Теперь ещё весь холл залит!

       Нельзя закрывать порталы, мы не знаем, какой именно притянул к себе серёжку! Ты должна пропустить меня туда!

       Тебя?! Ну нет! Я сама туда…»

Тут Шаманка выронила таз и провалилась сквозь пол, чувствуя, как горят у неё уши. Какая серёжка? Кто там говорил? Что она опять, чёрт-возьми, подслушала?!