Помимо истории Аса у меня были и другие проблемы. Приближалось полнолуние, что уже начинало сказываться на моём поведении. Я почти не ел, апатично сидел в кресле и пялился за окно, всё чаще запираясь на балконе от эльфа. Тот всё прекрасно понимал, поэтому не противился и разрешал мне вести себя, по меньшей мере, странно. Таким образом одна неприятность наслаивалась на другую. Вне всяких сомнений, Астелс хотел бы от меня больше тепла, внимания после того, как раскрыл свою душу, но я не мог ему этого дать, клятвенно обещая себе наверстать всё позже, когда луна пойдёт на убыль.

Полнолуние на половинчатых оборотней действует по-разному. Кто-то, кто больше похож на волка, начинает звереть, а такие как я, более склонные к человеческим чувствам и поступкам, наоборот, становятся прототипами милых домашних собак. Поэтому я отменил все заказы, отключил телефон, запасся едой и с ужасом стал ожидать завтрашнего дня, точнее сегодняшней ночи. Неповторимое зрелище — неуловимый убийца Вайлд становится плюшевым щенком. Думать противно. Но меня больше пугало то, что в полнолуние никто из оборотней не знает, чем занимались, поэтому я мог только предполагать, что делаю в подобном благодушном настроении.

Ас уже получил от меня указания ни в коем случае не открывать дверь моей комнаты, а если я начну вести себя как-то по странному, то немедленно уходить из дома. Эльф выслушал меня предельно внимательно, видимо понимал, чем чревата встреча с оборотнем в полнолуние. Эх, был бы я полным вервольфом, я бы сейчас завалился в специально открытый для таких случаев бар и провел ночь и утро в компании таких, как я, заливая себя выпивкой, дабы сильно не буянить. Но нет, сиди дома, как маленький. А ведь сотня лет уже так!

— В общем, я сейчас иду в комнату, а ты запираешь меня снаружи и придвигаешь эту тумбочку к двери, — я указал на нужный предмет мебели, а потом осведомился у эльфа. — Фирсштейн?

— Не коверкай язык, — поморщился Астелс, усаживаясь на эту самую тумбочку, — у тебя ужасное произношение.

— Сам знаю, — отмахнулся я, выпивая очередную рюмку коньяка, чтобы притупить в себе оборотня. Есть надежда, что алкоголь таки ударит в голову, и я просто просплю всё это время. Ас смотрел на меня, глушащего уже вторую половину бутылки, с нездоровым интересом. Я глянул на него поверх рюмки немного окосевшими глазами.

— Чего?

— Нет, ничего. Просто думаю, как ты ещё не свалился от такого количества выпивки, — эльф опёрся руками о тумбочку и откинулся назад, соблазнительно посверкивая глазами из-под тёмных ресниц. Я погрозил пальцем, на что он только расхохотался. Если честно, я думал, что после того, как он рассказал историю, между нами поселится некоторое отдаление, но нет. Астелс как был самим собой, так им же и остался, просто теперь я понимал, откуда в нём берётся аромат грусти когда я, предельно ласковый и нежный, обнимал его или ласкал.

— Всё, я пошёл, — я уже собирался заходить в комнату, как сзади меня недовольно откашлялись. Ах, да, я забыл. Повернувшись, я запустил пальцы в волосы Аса, притянул его к себе и поцеловал как можно крепче, извиняясь за то, что ему придётся спать на диване. Парень ответил мне с не меньшей страстью, а когда отстранился, то насмешливо прищурился.

— От тебя коньяком за метр несёт.

-Сам захотел, — я в последний раз глянул на эльфа, а потом скрылся в своей комнате. Послышался звук проворачивающегося ключа в замке, потом к двери придвинули тумбочку и уселись на неё. Я прислонился к стене лбом, прислушиваясь, и услышал, что Ас начал быстро печатать. Видимо, решил меня сторожить. Я усмехнулся и шатающимися шагами поплёлся к кровати, рухнув на неё с невиданным грохотом. Ас за дверью на мгновение перестал печатать, однако недоумение из-за шума быстро прошло.

Я медленно провалился в сон, надеясь, что встречу полную луну глубоко в царстве Морфея. Хотя, я-то встречу, а вот что будет делать моя звериная часть — загадка.




Астелс сидел на тумбочке по-турецки, отставив ноутбук в сторону и прислушиваясь к тому, что творится в комнате Вайлда. Эльф улыбнулся, куда более печально, чем при оборотне, погружаясь в свои мысли. Это было странно: его бросил любимый человек, а потом подобрал мальчишка, который строит из себя крутого киллера, но в душе хранит столько нежности, что измерить нельзя. Он был не похож на Веля, кроме, разве что, своего умения привязывать к себе людей.

Ас опустил подбородок на скрещенные руки. Его тень стала похожа на тень гигантского паука. Вайлд был импульсивным, открытым, он верил в своё бессмертие, как и все подростки, прожитая сотня лет не исковеркала его душу, не изменила натуру добряка. Удивительно, как он только может убивать людей? Эльф частенько наблюдал, как Вайлд спит — свернувшись почти клубком у него под боком, уткнувшись носом либо ему в шею, либо в плечо. Как бы он не ложились спать вечером, ночью эта поза была неизменной. Мальчишка он и оборотень-мальчишка. И как он умудрился так влюбить в себя многоопытного взрослого эльфа?

Этот самый многоопытный насторожился и прислушался к тому, что происходило в комнате за его спиной. Там, похоже, завелась собака, но не злая, а очень даже домашняя. Асом овладело любопытство. Вайлд предупреждал его, чтобы он не смел заглядывать в комнату, однако Астелс подозревал, что не потому, что юный оборотень опасен, а как раз таки наоборот — потому что в полнолуние он особенно доверчив. Улыбнувшись сам себе, эльф слез с тумбочки и отодвинул её в сторону, открывая дверь. В конце концов, здесь повсюду цветы, так что связать Вайлда он всегда сможет.

Когда Ас тенью проскользнул в комнату и привык к темноте, то увидел своего парня, сидящего на кровати свесив ноги, в точно такой же соблазнительной позе, как он сам, при прощании с Вайлдом. Юный оборотень обзавёлся двумя торчащими, как у волка, ушками и пушистым хвостом. Астелс невольно восхищённо выдохнул, когда Вайлд встал с кровати таким грациозным тягучим движением, что оценил бы любой эльф.

— Вайлд, — тихо позвал Ас, протягивая руку к парню. Тот поднял на него слабо светящиеся рыжеватые глаза и подошёл ближе, всё так же не говоря ни слова. Остановившись в метре от эльфа, оборотень склонил голову на бок, одно его ушко прижалось к голове, выражая сомнение хозяина. Угу, значит, одна из скрываемых черт Вайлда это его подозрительность даже к знакомым людям. Запомним.

Ас поддался к парню, гладя его по щеке рукой, успокаивая. Пушистый хвост заинтересованно вильнул, и Вайлд потянулся за теплом руки, принимая ласку. Эльф довольно улыбнулся, привлекая молодого оборотня к себе и осторожно целуя в губы, пока ещё не решаясь усилить поцелуй. Вайлд замер, как палка, настороженно глядя на Астелса, а когда тот разорвал поцелуй, прижался к нему, принюхиваясь и определяя степень опасности. Светловолосый паренёк пах вкусно и знакомо, ни капли не страшно и даже как-то по родному, поэтому оборотень улыбнулся и облегчённо лизнул своего друга в шею.

Ас тихо засмеялся, обнимая Вайлда и затягивая его в уже совершенно безбашенный поцелуй, проникая в рот языком и касаясь его языка. Оборотень не собирался сдерживаться, отвечая на поцелуй с непривычной страстью. Эльф пах просто прекрасно, у него были тёплые, нежные руки, которые осторожно чесали шёрстку за ушками, поэтому не было никаких причин, чтобы отталкивать или убивать.


Эльф потянул ушастого парня за собой на кровать, завалив его на себя и обхватив за талию ногами, разорвал поцелуй. Вайлд смотрел на него полными обожания глазами и это сносило крышу, даже Вель смотрел на него по-другому. Почему-то только сейчас Ас поверил, что молодой оборотень его действительно беззаветно любит, раз даже его звериная часть признала его за пару минут.

Эльф почти замурлыкал, когда сильные руки парня осторожно сняли с него рубашку и прошлись по груди к животу. Язык оборотня коснулся бьющейся артерии на шее Астелса, спустился по ней к впадинке между ключицами, нежно поцеловал кожу и вопросительно глянул на парня — правильно?

Ас вместо ответа на немой вопрос чуть отстранил от себя Вайлда, стягивая с него тёмную водолазку и ласково обнимая. Ощущение голой груди парня казались божественными. Эльф откинул голову назад, давая оборотню больше простора для действий и с наслаждением ощущая, как чужие губы ласково целуют его шею, заводя всё больше. С Вель было всё по-другому: они оба действовали чуть отстранённо, то и дело инстинктивно сверяясь с принципами эльфийского поведения, которые были вдолблены в их разум. Секс был хорош, но не было такого щемящего в груди чувства и желание отдаться кому-то без остатка, как рядом с этим мальчишкой.

Вайлд спустился уже к груди, лизнув сосок Аса и лаская пальцами другой. Эльф застонал, прижимая парня к себе ближе и упиваясь теплотой его тела. Боже, как давно он не был ни с кем близок, как давно решил, что для него подобное невозможно. Но когда оборотень потёрся о его член, все мысли разом вылетели из головы, и Астелс застонал в голос, совершенно не заботясь, что это недопустимо для эльфа.

Вайлд спускался по его груди к животу чередой поцелуев, одновременно стягивая с парня его брюки вместе с бельём. Ас чуть приподнялся, помогая ему с этим справится, а потом снова рухнул на кровать, захлебнувшись стоном, когда губы парня накрыли его член. Мелькнули воспоминания о давно минувших событиях в ванной, однако они пропали так же быстро, как и возникли. Астелс комкал в руках простынь, сжимал зубы, но стоны снова и снова срывались с его губ, тело плавилось от действий любимого.

Оборотень чуть отстранился, заставив Аса невольно протестующее всхлипнуть, но когда эльф увидел, что парень снимает с себя джинсы, в голове появилась пугающая мысль — а это будет больно? В их паре с Вель он всегда был сверху, единственный раз, когда он был пассивом, это тогда, когда его пытались изнасиловать. И тогда Астелс рыдал от страха и унижения, не в силах совладать со своим телом.

Вайлд замер, почувствовав изменение запаха в комнате: эльф боялся. Ушки оборотня виновато прижались к голове. Он совсем не хотел напугать парня. Может, он поспешил? Может, эльф хотел совсем другого? Вайлд осторожно опустился рядом с Астелсом и заглянул ему в глаза, пушистый хвост неуверенно прильнул к ноге. Ас чуть повернул голову, недоумевая, почему парень остановился, и увидел его робость. Он что, думает, что Астелс не хочет его?

Вайлд неуверенно потянулся к губам эльфа, спрашивая разрешения. В конце концов, собака всегда должна слушать решения своего хозяина и принимать их, даже если они ей не по душе, а в Асе парень уже сам себе признал хозяина.

— Всё хорошо, — улыбнулся Астелс, чувствуя, что внизу напряжение становится болезненным, и провёл рукой по волосам оборотня. Ушки сразу встали торчком, выражая радость, что хозяин не сердится. Вайлд понял, чего боится эльф. Конечно, если у тебя подобное впервые, быть пассивом страшно, но ради хозяина можно и потерпеть. Вайлд приник к губам эльфа, одно рукой поглаживая его член, чтобы тот не разрядился раньше срока, а другой рукой растягивая себя.

Астелс уже морально подготовился к неприятным ощущениям, когда увидел, что оборотень приподнимается с него. Недоумённо потянувшись за его губами, Ас вдруг ощутил, что парень насаживается на него. На лице любимого проступил отголосок неприятных ощущений, однако он продолжил опускаться, сильно упёршись руками в кровать.

Ас застонал — блаженство было неописуемое. Ему даже в голову не пришло сравнивать это с его сексом с Вель. Сейчас всё было просто прекрасно. Вайлд стал набирать темп, насаживаясь всё быстрее, его стоны казались эльфу лучшим, что он когда-либо слышал. Одной рукой оборотень продолжал опираться на кровать, а другой коснулся своего члена. Астелс приобнял парня, помогая ему, и легко подстроился под его движения.

Разрядка наступила не быстро, а ровно тогда, когда Ас уже не мог ничего сообразить, погружаясь в море наслаждения. Он излился в парня, откидывая голову на подушку. Вайлд с глухим стоном кончил на его живот, опускаясь ему на грудь и легко лизнув в шею. Несколько минут они лежали не шевелясь, прислушиваясь к звукам улицы, проникающим через открытое окно. Свет луны затопил собой всю комнату, бесстыдно лаская тела, лежащие на кровати.

— Вайлд, я, похоже, тебя люблю, — прошептал на ухо оборотню Ас, когда тот выпустил его из себя и устроился под боком по своему обыкновению. Тот только сонно улыбнулся и ласково поцеловал эльфа, обнимая его одной рукой.

Полная луна послушно скрылась за тучи, чтобы не светить в лицо спящим. Астелс подтянул ногой одеяло и укрыл им обоих, постепенно засыпая.