БОЛЬНО! БОЛЬНО! БОЛЬНО!
Как будто действительно руку отрубили. На самом деле эта садистская душонка…нет, не пощадила меня…просто нож оказался туповатым и моя кисть не была полностью отрезана. Точнее, мне рассекли мясо до самой кости, и теперь невыносимо красная кровь щедро заливала верёвки.
Хорошо хоть, что мы существуем вне мира людей,— простонала внутри Азарни,— а то окровавленные вещи выглядели бы странно.
Действительно, прикасаясь к верёвкам, кровь исчезала, испарялась. Ну, одной проблемой меньше.
Я стиснула зубы, стараясь придумать, как вырваться из паутины, в которую мы попали. Острая боль в руке сбивала, заставляла мечтать о том, чтобы потерять сознание.
Думай,— провопила Азарни. Я даже не стала огрызаться.
Попробовала было дёрнуть раненой рукой…
Мои ругательства были слышны на несколько километров вокруг.
Благо, они заставили эту сумасшедшую душу перестать примериваться ко второму удару. Это позволило мен перевести дыхание. Склонив голову, я заметила, что левая нога вроде как была чуть более свободная, чем правая. Немного примерившись, я осторожно дёрнула её на себя, выпутывая из обвисших верёвок.
Душа не сразу поняла, что происходит, поэтому я успела как следует её врезать под дых. Хорошо, что она была более менее материальна.
Нож упал со звонким стуком. Мне было не до этого, из-за моих движений руку прострелило болью. Я снова завопила, выгибаясь в какой-то невозможной позе.
О чудо! Скользкие от крови верёвки соскользнули с моей покалеченной руки, и я смогла, предварительно отпустив Косу, высвободиться.
Осталось только выпростать оставшиеся конечности,— бодро кивнула Азарни.— Эй, ты чего?!
Я теряла сознание. Запах крови, красная рука с разрезанной плотью, проглядывающая беловатая кость, алые верёвки, беснующаяся душа…
Нет уж, этого я больше не выдержу…
А камни мостовой такие теплые и кровавые, багряная жидкость коснулась моих губ, принося жуткую солоноватость. Мир стал сереть, глупо смазываться…
-Эй, не отключайся, дрянь! Я ещё не закончил!
Я закончила…
-СИНДЗИ! ОТОЙДИ ОТ НЕЁ, СВОЛОЧЬ!
Кто это так орёт? Варфоломеевская труба? Уже конец света? Вот блин. А я камеру не приготовила…
-Синдзи, это Юдзуки и Гендо?— чей-то тихий шёпот. Хм, чей?
А кто эти Юндо и Гензуки? Это имена одних из семи ангелов? Странно…
-Синдзи! Синдзи!
Смерть…смерть…кто зовёт смерть? странное чувство, хочется помахать рукой, но БОЛЬНО!
Я застонала. Точно слон затрубил. Я – слон? Вот уж не думала…
-Всё хорошо! Мы сейчас тебе поможем!
Кто-то схватил меня на руки. Или не на руки?
В общем, мен куда-то несут. Тот, кто меня прижимает к себе, очень приятно пахнет. Чем-то сладковатым. А ещё этот кто-то – тёплый. И мягкий.
Это точно не мостовая. Я прижимаюсь сильнее, утыкаюсь носом и губами куда-то. Кожа нежная, шея?
Значит это человек. Наверно…
-Всё будет хорошо!— голос очень приятный. Или мне так кажется?
Я ему верю. И ухаю в тёплую темноту, ощущая прикосновение чего-то лёгкого к своей щеке…
