Такахиро с ненавистью посмотрел на двух девушек. Те держались за руки и выглядели несколько растрёпанными, но на их лицах не было усталости, лишь сосредоточенность. Длинноволосая близняшка, что необычно, стояла впереди, а младшая хмурилась и переводила оценивающий взгляд с одного участника битвы на другого.

- Да кто вы вообще такие? – практически выплюнул Такахиро. Крад выглядел озадаченным, он парил в нескольких метрах над мужчиной и поигрывал белоснежным пером, не зная, метнуть его или прикрыть себя защитой. Было удивительно, что эти две девчонки сумели выбраться из его ловушки и даже дойти до них.

- Рику, - Дайске едва не уронил Сатоси на пол, но друг вовремя застонал, схватившись рукой за окровавленный бок, и парень спешно сжал его плечи. Девушка не услышала его тихого отклика, сейчас она во все глаза смотрела на Такахиро, который даже побелел от злости.

- Юкли, - маг посмотрел на помощницу, но та никак не отреагировала. Её взгляд бы всё так же устремлён в глубину белого мира. Мужчина зло выругался, выставляя руку с посохом. Крад снизился, почти касаясь носками сапог плеча слуги. Такахиро скользнул взглядом по ноге господина вверх, наткнулся на поджатые губы и нечитаемый взгляд, сглотнул.

Он не имел права проигрывать.

***

- Ты рождён, чтобы служить белому крылу, - голос бабушки был хриплым, но суровым и твёрдым. Мальчик съежился. Толстая трость в руках старушки взвилась в воздух и с сухим треском опустилась на плечо внука. Такахиро коротко вскрикнул, едва не падая.
- Запомни – никто и никогда не будет любить тебя, никто не захочет дружить с тобой, потому что ты – тёмный маг, потому что ты – орудие и слуга белого крыла, - женщина прикрыла выцветшие карие глаза, похожие на мутную грязную воду. – Нигде и никогда не найдёшь ты себе места до тех пор, пока не сядешь у стоп своего господина.
- Бабушка… - новый удар тростью. Такахиро сжал зубы, обещая, что однажды отомстит этому миру за то, что его отобрали у матери и заставили поклоняться мифическому существу, однажды влюбившему в себя бабушку.
- Молчи и запоминай, - голос женщина не повысила, протирая кружевным платком трость, на которой осталась пара капель крови от рассеченного плеча мальчика. – У тебя больше не будет фамилии и семьи. Забудь об этом. Я поклялась вырастить моему любимому верного слугу и отплатить так за те ночи, что он подарил мне… И я выполню свою клятву.
Такахиро ниже наклонил голову, закрывая глаза волосами. Он мог только смириться, стараясь не плакать и не стонать от боли и в плече и на сердце. Мальчик понимал, что он теперь просто вещь в руках одержимой фанатички, когда-то ласково поглаживающей его по голове и целовавшей маму в щёку.
Когда всё так поменялось? Как так произошло, что мир двенадцатилетнего подростка погрузился во тьму лживой безумной любви?
Много позже, когда Такахиро уже подвергся стольким заклятиям привязанности и верности, любовь к Краду мешала ему даже смотреть на девушек, однако не стала сколь-нибудь значимым препятствием перед ножом, вспарывающим горло давно ненавидимой бабушке.

***

- Я убью вас! – возвращая себе спокойствие и насмешливую улыбку, пообещал Такахиро. Риса поджала губы. Она помнила это лицо и голос, и манеры. И боль, словно по коже проводят раскалёнными лезвиями.
- Будь осторожна, Рику, - прошептала она, облокачиваясь на руку сестры. Та понятливо кивнула, кладя ладонь на грудь старшей и чувствуя, как под кожей у той шевелится что-то невидимое. Короткая вспышка света и вот – пальцы Рику смыкаются на золотистой рукояти меча.

- Это тебя не спасёт, - Такахиро взмахнул посохом, бросая огненные шары в девушку, но тут что-то тёмное мелькнуло перед ним. Сверкнули два алых глаза. Юкли приземлилась рядом с младшей Харадой, в её когтях дотлевали последние искры магии.

***

- Ты ведь кукла, - Такахиро провёл рукой по щеке Юкли. Та следила за ним взглядом, не в силах ещё пошевелиться. Магия, наполнявшая её тело и превратившая из варанингё в человека, ещё не закончила своё дело.
- Что ты можешь чувствовать? – мужчина зло ущипнул кожу на виске девушки. Юкли, ещё не привыкшая к боли, поморщилась, удивляясь своим действиям. От человека перед ней шла аура болезненной, тёмной любви, замешанной на ненависти и заклятиях. В тёмных глазах его было одиночество и злоба, растерянность, подавленность, и ещё раз одиночество, одиночество. Юкли зажмурилась, задыхаясь от чувств.
Эту гримасу Такахиро, как она узнала позже, счёл гримасой отвращения, но это была жалость и неумение в тот миг поднять руку и приласкать затравленное, израненное существо.
Юкли поклялась себе стать сильнее, крепче, чтобы принимать боль и хранить свою влюблённость к Краду светлой и нежной, такой, какую в неё её вложил Такахиро, невольно смешав это чувство со своей собственной нерастраченной любовью.
Она стала.

***

- Юкли? – маг ухмыльнулся. – Предательница! Давно пора тебя было пустить на утиль!
Девушка стала рядом с замершей от неожиданности Харадой, не обращая внимание на её удивление. Юкли знала, что тёмное чувство Такахиро к господину Краду заведёт последнего в туман войны и ненависти ещё дальше. Она не могла позволить этому случиться, и хоть её сердце чувствовало к мужчине жалость и сострадание, всё её существо желало возлюбленному мирной жизни. А значит, Такахиро должен умереть!
