У кого-то жизнь не задавалась с самого начала, а кому-то показывала свой зад и подсовывала порно-журнал с тематикой садо-мазо только к двадцати годам. К числу последних неудачников, которых мы в условиях данной задачи будем называть «невольные», и относился Георгий.

В детстве он был мальчиком спокойным, тихим и носил очки, через которые с крайне умным видом взирал на всех вокруг. Зрелище ему не понравилось до такой степени, что в один прекрасный момент он достал из дедушкиного секретера толстенную книгу «Физика физических тел», радовавшую детский взор яркой обложкой. Ясное дело страницы, полные загадочных формул и не менее таинственных рисунков, оказались для восьмилетнего Гоши знанием недоступным, но дед, до этого обращавшего на внука внимания ровно столько же, сколько на скакавших по подоконнику воробьёв, внезапно прозрел и увидел в мальчике своего будущего протеже. Именно поэтому в срочном порядке были приобретены такие познавательные вещи как «Физика для самых маленьких», «Физика в играх» и «Физические чудеса».

Мать, Леонида Валерьевна, всю свою молодость отсидевшая в учебных заведениях сначала в качестве ученика, потом аспиранта и, наконец, преподавателя, была только счастлива принять сына в сонм великих. Отец же, моряк дальнего плаванья Федот Кирилыч, тайно ненавидящий своё имя, схватился за голову – он мечтал о сыне – задире и футболисте, но выйдя в отпуск понял, что у него ребёнка банально «увели». Бабушка же, чей муж и принялся таскать в дом невестки физику всех мастей, едва не оттаскала супруга за бороду – третьего «научника» в их семье она переварить не могла.

Тем не менее, ставки были сделаны, звёзды встали, как говорил Федот Кирилыч, раком, и Георгий принялся гробить своё зрение над учебниками. На этом поприще он преуспел, поэтому школу заканчивал с твёрдым минус три на глазах и почти полным набором пятёрок в дневнике. Четвёрки у него стояли причём не по физкультуре, так как отец поставил ультиматум – либо ты выглядишь как мужик, либо в руки энциклопедии по физике не берёшь. Георгий не смог совладать с музыкой – напрочь отсутствовал слух, рисованием – его максимум оканчивался на начертании кривой трапеции и неровного квадрата по клеточкам тетради, литературой – читать-то он любил, но вот мысли выражал крайне непонятным людям способом, и химией – учитель так и не простил пролитую ему на пиджак щелочь.

Когда Георгий поступал в институт на специальность физика-радиотехника, он считал, что в раннем детстве смог понять условия своей жизненной задачи и уже находится в середине её решения, но тут туманная незнакомка по имени Судьба навестила тетрадь его восемнадцати лет и вписала пару ограничений.

Первое ограничение гласило – у тебя будет тонна комплексов.

Второе категорично заявляло – а ещё ты будешь геем.

С тех пор шутка «Георгий – герой гей-оргий» перестала казаться смешной. За все годы постижения физики, Гоша не двинулся никуда дальше… натирания эбонитовой палочки своими руками. Девушки время от времени обращали внимания на спокойного и незаметного ботана, который порой выигрывал школьные соревнования по бегу на коротких дистанциях, но и только.

Сначала Гоша озлобился, клацнул зубами и решил, что девчонки просто дуры тупые и нечего на этот курятник обращать внимание. С этого момента он посвятил всего себя различным семинарам, конкурсам и общению с такими же физико-изнасилованными, как он сам. На его счастье, в клубе по интересам вращались не только забитые и запуганные слизняки, которые вызывали у парня только отвращение, но и довольно классные ребята. Кто-то сразу после занятий в кружке «Физики-самоучки» бежал на свидание к первой красавице своей школы, кто-то на правах капитана команды по волейболу опаздывал на тренировку, кто-то уходил пораньше, чтобы успеть на репетицию своей рок-группы.

В общем, контингент был довольно разношерстный. Лучшим другом Гоши был Дима, которого все сначала звали Диман, а затем и вовсе – Диван. Этот уникум первый и пошутил «Георгий – герой гей-оргий», и повторял всякий раз, когда для этого подходил случай.

- Я действительно так похож на педика? – уточнил как-то раз Гоша, хмуро глядя на друга через очки в толстой оправе. Диван, заканчивающий числовые подсчёты в своей тетради, насмешливо хмыкнул.

- Если бы милая десятиклассница со вторым размером груди и всеми пятёрками в дневнике позвала тебя объяснить ей три закона Ньютона у неё дома, что бы ты подумал?

- Как она умудряется иметь все пятёрки, но не знать три закона Ньютона? – озадаченно переспросил Гоша. – Может, ты имел ввиду первый закон термодинамики? Вот его с тремя состояниями часто путают.

- Что и требовалось доказать – из физики и симпатичной девчонки ты выберешь физику, - щёлкнул ручкой Диван и отложил тетрадь. Хитро подмигнув другу, он заговорщицки понизил голос. – А ещё ты вчера пол занятия пялился на задницу препода.

Это была их первая серьёзная ссора. К слову, Диван быстро пошёл на попятный, и с тех пор не переставал мягко улыбаться, когда шутил про «героя гей-оргий». Гоша, который действительно пялился на задницу препода, так и не понял, что парень пошёл на попятную лишь потому, что был старше его на три года и, раскусив своего незадачливого «голубого друга», решил не ломать ему жизнь. С подачи Дивана же Гоша понял, что его неудачи с девчонками действительно связаны только с ним.

Девчонки отвечали равнодушием на равнодушие с его стороны, а робкие и неловкие попытки ухаживаний вызывали у них смущение и брезгливость – кому захочется, чтобы за ними таскался мямлящий очкастик? Даже Лена, двоюродная сестра Дивана, с которой у Гоши сложились довольно тёплые отношения, призналась, что темноволосый, то и дело стеснительно потирающий переносицу паренёк сначала вызвал в ней только тонну умиления, как бездомный котёнок.

Умиление – это не страсть и не романтика. Соседская девчонка Паша, любящая стрелять из рогатки, всё время пыталась накормить Гошу, Лена теребила за щёки, а Марина, ставшая на долгие три года последних классов постоянной соседкой по парте, ни разу не сделала даже одного кокетливого выпада.

Поэтому к восемнадцати годам Гоша был уверен, что он выглядит непривлекательно и больше походит на какое-то маленькое животное, котёнка или щенка. Разглядывая своё лицо в зеркале, он каждый раз пытался подойти к нему с «геометрической точки зрения» - вот, дано перевёрнутый треугольник, у его основания закреплены два параллелограмма со вписанными окружностями, у вершины находится овал. Никаких разочарований, просто данные фигуры не вызывают отклика у людей.

Пихаясь этими мыслями, как сухим хлебом, он прятал за очками печальные глаза удивительного сизого цвета и старался меньше причёсываться, чтобы быть неопрятным «очкастиком» не от мира сего. Дополнительным барьером защиты стало имя «Егор» - вычитав в «Википедии», что так можно сокращать имя Георгий, парень решил, что так оно отныне и будет. Собственное «Гоша», которым его звали родные, было слишком мягким, как моллюск без раковины.

Егор решил, что он сам будет состоять из твёрдой материи и острых углов.


В институте таких вот твёрдоматериальных с распростёртыми руками встречали двери кафедр. Леонида Валерьевна нарадоваться не могла – сын шёл по её стопам, и её радость ничто не омрачало. Являясь ласковой и внимательной женщиной, она не смогла почувствовать сыновьей горечи, которая копилась из года в год. Егор справедливо решил, что в этом случае нужно поступить, как и все физики – добавить слово «допустим».

Допустим, Егор очень счастлив лицезреть своё одинокое будущее, полное холодных формул. Допустим, Егор готов принять, простить, похоронить свои робкие порывы сначала в сторону Дивана, потом тренера по плаванью и, наконец, симпатичного официанта в кафе напротив дома.

Но тут случилось посвящение.

В квартире, которую снимали два его новых одногруппника, было очень туманно и алкогольно. Егор, не привыкший к такому обилию запахов, шума и пьяных людей, вначале почувствовал себя хомячком, которого вытащили из его хомячьего дома. Едва он переступил порог, как на него навалилась громкая музыка и аромат коньяка, который, казалось, впитался в волосы людей и обои на стенах.

- Я же говорил, будет здорово! – с восторгом хлопнул его по плечу Шура – тоже новый одногруппник, но такой располагающий к себе человек, что Егор с радостью обменялся с ним номером мобильника и ссылкой на страничку во «Вконтакте». – Эти ребята секут тему.

- Тут же дышать невозможно, - закашлялся Егор, ловко уворачиваясь от чьих-то объятий. Парень, не сумевший его потискать, принялся крушить плечи Шуры. Когда друг вновь оказался под боком, он скептично осведомился. – А соседи тоже тему секут?

- Да не занудствуй, - отмахнулся Шура, скидывая кеды и проходя по коридору, словно был тут уже в сто первый раз. – Гляди, сколько алкоголя.

«Ты не пьёшь!» - испуганно рявкнул мозг.

- Я не пью, - отчеканил Егор, с оттенком паники представляя, что он может натворить, если выпьет. Шура с сомнением покосился на застывшее в каменной маске лицо нового друга, но решил не давить – Егор и без того выглядел готовым выбраться через форточку, забраться на дерево и оттуда шипеть на всё, чей градус выше апельсинового сока. Парень понял, какое впечатление производит, и решил размять лицевые мышцы.

- А где сами хозяева? – привычным движением поправляя очки, осведомился он. Шура, наливавший себе водку в сок, озадаченно почесал висок.

- Кажется, меня как раз обнимал один из них.

- Это тело – хозяин квартиры? – с отвисшей челюстью, уточнил Егор. Очки сами собой сползли на переносицу. Шура захохотал, как злой гений, и влил в себя водку. Егора оттеснили в сторону парни и девушки, у которых опустели стаканы. Шура тут же познакомился со всеми и влился в их компанию, словно был с ними изначально. Это была какая-то особая физика отношений, совершенно непонятная Егору, поэтому он решил не позорить себя с первых дней учёбы, успеет ещё, и отступил в сторону балкона.

Это было похоже на сюрреалистическое шоу. Парни и девушки раз за разом наполняли пластиковые стаканы, а их движения всё больше теряли резкость и координацию, превращаясь в плавный тягучий пластилин. Люди смотрели иначе, улыбались по-другому и целовались в каждом укромном уголке.

От первой парочки Егор, больше похожий на беспокойный атом, шарахнулся так, что чуть не упал через табуретку. Он стоял у самого окна, пытаясь найти хоть глоток воздуха без примеси алкогольных паров, когда его толкнула девушка, всецело занятая своим партнёром. Приоткрыв горящие как свечки глаза, она мягко улыбнулась – «извини» – в чужие губы.

Вторая парочка шуганула Егора с дивана. Плюхнувшись на его сидение, двое студентов даже не обратили внимания на одетого в чёрную толстовку «очкастика», пружиной вставшего со своего места и шагнувшего к стене. Егор видел красивые девичьи руки, бедро под задравшейся юбкой, но его сердце неожиданно ударило под горлом, когда он заметил, как перекатываются под футболкой мужские широкие плечи.

К третьей парочке Егор присматривался, словно бы открывал новый закон физики. Его взгляд сам остановился на том, как двигалась челюсть парня, когда тот вдумчиво выцеловывал французский поцелуй, а когда жертва невольного вуайериста оторвалась от женских губ, Егор потерял дыхание, не в силах отвести глаз от яркого красного рта, спустя секунду подарившего миру соблазнительную сладкую улыбку.

- «Ты пьян», - констатировал мозг.

- «Как павиан», - поддакнул Егор, вспоминая стишок из «Понедельник начинается в субботу».

- «Стругацкие тут не помогут», - отрезал мозг.

– «Практикую пассивное пьянство», - охарактеризовал свои действия Егор, занявший край подоконника, как птица - насест, и опиравшийся ногами о батарею.

- «Главное пассивный секс не практикуй», - надменно фыркнул мозг.

- «Здрассе, а я сейчас чем занимаюсь?» - мысленно фыркнул Егор, щурясь сквозь дым от электронных и настоящих сигарет на сплетённые в полутьме комнаты тела, нашедшие себе полигон для горизонтальных упражнений на кресле.

Мир плыл и дрейфовал под биты рока и звонкие тона электронной музыки – плейлист подбирали всем коллективом, а в разгар вечеринки кто-то вообще включил аудиозаписи с чьей-то странички «Вконтакте».

Егор чувствовал себя до неприличия весёлым. Ему хотелось шкодить и играться с мирными атомами, хотя он был точно уверен, что не брал в рот ни капли. Водка и коньяк впитались ему прямо в мозг. Сунув нос на кухню, парень с оптимизмом заключил, что там блюют. В ванной так и вовсе засело два тела, а к ним ломились люди, которым тоже хотелось. Какая-то девушка держала в руках пластиковую большую чашку, всем своим видом показывая, что меньше всего она хочет этим заниматься.

Свет потушили почти во всей квартире, горел монитор компьютера и несколько бра. Наливая себе сока, Егор случайно схватился за мужскую ладонь – пальцы наткнулись на твёрдые костяшки и массивное кольцо. Вот только незнакомый парень расплылся в улыбке и ничуть не обиделся, свободной рукой засовывая в рот колбасу, а спустя минуту растворился в темноте коридора, подцепив какую-то девушку с растрепавшимся конским хвостом.

Пробираясь до подоконника, Егор споткнулся о пустую бутылку и тихо рассмеялся, прикрывая рот кулаком – мир неожиданно перестал быть сухим и холодным. Собственное одиночество росло и ширилось, и Егор с мутной улыбкой оглядывал его прозрачные воды, огибающие танцующих, пьющих и предающихся блуду разных мастей людей.

Однако мир и покой полупьяного мурлыкающего угара рассеялись неожиданным заявлением.

- У тебя красивые глаза, - произнёс парень, вышедший с балкона. От его рубашки пахло одеколоном и ментоловыми сигаретами – только от рубашки, дыхание было сладким из-за ликёра, который он потягивал из своего стакана.

- «А у тебя губы сердечком», - в мыслях вернул комплимент Егор, разглядывая его лицо. Прямые брови, острый подбородок, а между ними – волнующие что-то в подкорке мозга серо-зелёные глаза. На этом месте мозг всё же доорался до сознания.

- Ты меня клеишь? – сразу решил ударить пятками об асфальт Егор.

- «Ой, дура-ааак!» - застонал мозг, но Егор был твёрд, как алмаз. Он терпеть не мог такие шутки. За них он был готов действовать по принципу «на прогиб – и погиб», но к тому, что парень улыбнётся и присядет на подоконник, помахивая ногами и потягивая ликёр, он был морально не подготовлен.


- Мэй би, мэй би, - незнакомец, записанный Егором в разряд «прекрасных видений», пригубил свой ликёр и довольно причмокнул. Очкастик сглотнул вязкую слюну, скопившуюся в горле, как завороженный глядя на мужские губы. Он и сам понимал, что выглядит сейчас не по первому разряду, поэтому уповал на сигаретный дым и темноту.

Проследив за чужим взглядом, парень приподнял свой стакан.

- Хочешь?

- Я не пью, - резко мотнул головой Егор и отодвинулся в сторону, оттолкнувшись ногой от батареи. Незнакомец повторил его жест, скользнув за ним следом по подоконнику – серо-зелёные глаза мягко и лукаво поблёскивали в полумраке.

- Я тебя не спаиваю, - улыбнулся парень, снова пригубив ликёр. Егор хмыкнул, внутренне досадуя на то, что вечер медленно, но верно снова приобретает адекватные чёткие черты – ему снова захотелось кашлять от сигаретного дыма, а запах алкоголя забился в ноздри. И даже «прекрасное видение» в рубашке с воротничком-стоечкой в один момент превратилось в явно пьяного парня, который отчего-то решил пошутить над первогодкой.

Егор поправил очки.

- Именно это ты и делаешь, - проворчал он.

- Если бы спаивал, то позвал бы друзей, - парень почесал широкую бровь. – Под давлением толпы ты бы выпил столько, сколько сам не ожидал.

Недавно поправленные очки снова поползли вниз по переносице.

- И ты бы так поступил? – поражённо пробормотал Егор с таким видом, словно ему сказали, что гравитацию отменили.

- Не с тобой, - парень закинул ногу на ногу и поболтал ликёром в стакане – золотистая жидкость тягуче обволакивала пластиковые стенки. – Меня зовут Валерий, к слову. А то скажешь – пришёл ко мне незнакомец, и стал угощать дорогущим ликёром, я, дурак, отказался, а имени не спросил.

Егор хмыкнул, прислоняясь лопатками к прохладному стеклу. В комнате было достаточно жарко, хотя балконные двери уже даже не закрывались. В левую руку неожиданно ткнулось пластиковое донышко, и Егор, дёрнувшись как под электрошоком, едва не опрокинул стакан ко всем Архимедам. Валерий умудрился удержать лёгкую посудину кончиками пальцев и беззаботно рассмеялся.

- Вылил бы прямо на брюки, - он вновь поставил стакан на лежащую ладонь Егора, который наблюдал за этими манипуляциями с самым сердитым лицом, на которое был способен. – Пей. Я уже почти весь ликёр употребил, так что тут даже монашка не захмелеет.

- Монахини делают монастырское вино, - ляпнул Егор, с опаской принимая стакан и игнорируя посылы мозга, который обрисовывал мрачные апокалиптичные картины его будущего. – Может, они пьют на каждую обедню?

- В монастырях не бывал, - немного озадаченно ответил Валерий, и Егор едва справился с приступом смеха, заглядывая за пластиковый ободок – ликёра было действительно немного. То и дело настороженно поглядывая на нового знакомого, парень пригубил выпивку – вкус был, что называется, богатый, сладкий, тяжёлый, словом – неописуемый. До этого Егор пробовал разве что дедушкину наливку и водку из папиных запасов, но ликёр… о, ликёр превзошёл все ожидания. Он был хмельным мёдом, стекающим по языку.

- Неплохо, - резюмировал Егор после недолгого молчания, во время которого Валерий активными взмахи рук отгонял от них облачко сигаретного дыма, выплывшего, вне всяких законов, с балкона обратно в комнату.

К трём часам ночи все резко стали засыпать. Егор и сам почувствовал сонливость, когда глаза стали слипаться, а голова – клониться к плечу. Ему не хотелось спускаться с подоконника и искать себе более удобное место, да и не стоило надеяться занять какую-то более-менее мягкую поверхность рядом с кем-то и при этом не угореть. Впрочем, на подоконнике тоже можно было дремать, если бы только кто-нибудь подпёр со стороны, не защищённой от падения стенкой. Валерий, будто читая его мысли, подвинулся ближе.

- Покемарь, - он отставил в сторону пустой стакан и опёрся свободной рукой о подоконник. Егор фыркнул, как норовистая лошадь, но не отстранился, с трудом удерживая глаза открытыми – тёплый бок парня действовал на него не хуже снотворного.

- Я свалюсь.

- Не свалишься, - тут Валерий сделал что-то совсем запредельное. Он поднял руку и приобнял Егора, практически насильно заставляя прижаться к себе. Мозг заорал белугой, вывесил красную тряпку «опасность» и принялся выискивать в воспоминаниях самые гадкие видео, в которых над геями устраивали подобные шутки. Егор дёрнулся, и оба парня чуть не слетели с подоконника, благо Валерий успел опереться ногой о пол.

- Если у тебя судороги – надо говорить сразу, - тихонько пошутил он, и даже Егор понял, что тот не хочет привлекать к ним большего внимания. Это не походило на шутку.

Комната постепенно затихала. Кто-то приглушил музыку на компьютере, вертикально стоящих и перемещающихся людей становилось всё меньше, а Егор только сейчас понял, что за всю вечеринку ни разу не вспомнил о Шуре. Валерий немного сместил руку и надавил ладонью ему на макушку, вновь навязывая более тесное знакомство со своим телом. Когда висок коснулся чужого плеча, Егор понял, что сдал свою крепость без обороны.

В принципе, Валерий же сказал, что приговорил немало ликёра, а его необычайная нежность к незнакомому парню иначе как опьянением не назовёшь. В конце концов геи – они только в кино встречаются достаточно часто, чтобы влюбляться, это Егор уже уяснил. Так почему бы не прикинуться дурачком и выбрать путь наименышего сопротивления?

Егор выпростал руку, зажатую между их боками, и приобнял Валерия со спины, приникая лбом к его шее. Глаза сами собой закрылись, и он чувствовал только чье-то надёжное тепло, окружённое ароматом одеколона.
