
Она слышала то, что считают многие люди её очень счастливой и удачливой очень.

Это чудо такое — счастье принять на блюде, а точнее — в одной из туфелек, среди ночи. Старики головами качали:
вот это небыль, превратившая горе в сказку для их детишек.

Может, кто-то не верил, кто-то ещё не ведал, но об этой истории пишется много книжек.

Только люди глупы — она в этом уверена точно, вынимая из пальцев осколки своей подошвы. Шрамы обняли тело, осколки засели прочно, муж с охоты вернётся, не зная, что её что гложет. А она, подливая лжи и вина в бокалы, улыбнётся ему: вся любовь — жертвенная штука. Он любимый, он верный, после всех дел усталый, а она ведь служанка в короне, и это — мука.

Быть прекрасной, блестеть и блистать бриллиантовым блеском, а на деле быть самой обычной, простой стекляшкой, и придворные дамы с тонкой и жёсткой леской, душат в ней королеву, не думая о поблажке. Потому что она просто любит, не просит платья, хочет дать ему света, воздуха, дочку, сына, потому что глаза её — лебедь над водной гладью, потому что она ни капельки не ревнива. Потому что ей ревновать ни к кому не надо, потому что принц вдруг стал её королём и точка, потому прекрасные, милые дамы сыплют в чистый бокал хрустального яда крошку.

Только дамы не знают, что юная королева понимает, что счастье любому не зря даётся. Она смело танцует, держится так умело, а хрусталь под её ногами хрустит и бьётся.
