
-Такахиро, почему так долго?- Крад резко захлопнул дверь, отчего коллекция очаровательных вазочек на секретере тревожно звякнула. Мужчин вздрогнул и как-то съёжился, закрывая книгу, лежащую перед ним на столе. Волны раздражения плыли по комнате, делая атмосферу гнетущей, даже не смотря на то, что за окном светило солнце.

-Ещё немного терпения, господин, и я…
-Я слишком много терпел! И слишком долго!- Крад склонился над Такахиро, походя на стервятника. Золотистые глаза хитро сощурились.- А может, мне нужно найти кого-то поумней, чем ты? А тебя превратить в кусок мусора?

-Я…я закончу на днях!- мужчина, наконец, смог выдавить из себя членораздельные слова. Воздуха стало катастрофически не хватать, будто весь мир скукожился, сгорел под яростным взглядом двойника вора-призрака. Что ж, Крад тоже умел воровать, просто в более крупных масштабах. К примеру, мир и спокойствие он наловчился похищать просто мастерски.

-Надеюсь на твою расторопность, Таки,- почти пропел юноша и, выпрямляясь, изящно махнул рукой, отбросив с плеча длинную светлую косу, в которую Юкли поутру заплела его волосы. Такахиро нервно сглотнул, чувствуя неприятную сухость в горле и на языке.Восхищение в нём, как и всегда, сплеталось с нитями страха и ненависти, почти незаметными, но крепкими, как самая прочная сталь. Кто бы мог подумать, что это существо, так похожее на ангела в своих белоснежных одеждах будет обладать силой, превращающей день в страшную ночь?

-От этого заклинания Дарк не должен будет уклониться, он навсегда будет запечатан в этот лист,- Крад недобро усмехнулся, поглаживая лежащий на стеллаже свиток пожелтевшей бумаги. Такахиро утвердительно кивнул, снова принимаясь за работу. В его обязанности входило создать ритуал, который не позволит вору-призраку увернуться от магии юноши. Конечно, Крад мог бы догнать его в полёте, но сейчас у него человеческое тело, а оно устаёт сильнее эфемерного, а так и заклинание потерять не долго.

***

Дарк удобно развалился на кровати Дайске, закинув руки за голову и уставившись в потолок. Около получаса назад красноволосый мальчишка воспылал энтузиазмом и умчался в дом Сатоси, едва тот позвонил ему и сказал, что сегодня опять сможет открыть библиотеку, не вызывая подозрений.

Дарк отказался от подобного приглашения, сославшись на то, что у него ещё не прочитаны те талмуды, которые он взял в прошлый раз. К сожалению, они были написаны на мёртвом языке, который знал только вор-призрак, да и то, не очень. Память подводила всё сильнее. Он слышал, что у людей с ней совсем туго, скажите на милость, они почти не помнят своего детства! Дарк фыркнул, перевернувшись на бок и спустив одну руку на пол, поглаживая тёплые половицы.

Вот он детство помнит. Мир, созданный произведением искусства семьи Сатоси, их дом, затерянный в гуще лесов без конца и края. И Крад, уже тогда надменный, но невероятно неуклюжий на земле и вёрткий в воздухе. И их полёты, громкие от смеха и невероятно интимные, потому что они оба – близнецы.

Дарк ещё раз фыркнул. Что было, то прошло. Неожиданно рука нащупала чуть приподнявшуюся половицу. Юноша удивлённо моргнул и перевёл взгляд со стены на пол. Так и есть, это тайник. Вот только что там Дайске может прятать? Но ведь ему уже не десять лет, растёт парень. Дарк не смог сдержать насмешливого хмыканья, но саркастичность ушла, когда под половицами оказался кожаный альбом.

Запечатлённая жизнь. Рисунки, фотографии, косые подписи неровного подчерка Дайске, сообщавшие дату и время. Нежно улыбающаяся Риса, держащая за руку открыто смеющуюся Рику. Мастерски выполненное чёрной тушью перо. Сатоси, степенно сидящий рядом с длинноволосой близняшкой и протирающий очки. Целый ворох обнимающихся Дайске и младшей Харады. Матч по баскетболу, где Хиватари забивает мяч в корзину, в прыжке похожий на летящего. Сложенные вчетверо портреты Дарка и Крада: профиль, анфас, три четверти. Подписаны либо «Д.Н.», либо «С.Х.»

Дарк смотрел и не верил, в который раз удивляясь тому, как много он упустил. И его, и светловолосое альтер-эго помнили, потому что они жили рядом с этой такой не похожей друг на друга компанией. Потому что, сколько бы вреда и волнений они не принесли, они были и остаются частью этих ребят. Как говорил Крад: «Сердце затронув однажды, не думай стереть отпечатки.» Быть может, то, что было, ещё не прошло?