Моя броня пришла в негодность и, даже отремонтированная, спасала меня от такого малого количества урона, что я стала всерьёз задумывать насчёт того, где мне достать новую. Причём, сделать это следовало в прямом смысле за бесплатно.
После того, как мне пришлось отдать астрономическую сумму за получение профессии, я никак не могла выбраться из личного карманного кризиса. Денег хватало только на то чтобы купить еды себе и прании, да время от времени подлатывать броню. Живой я была только благодаря офигенному подаренному мечу, который довольно странно смотрелся на фоне моего потрёпанного снаряжения.
- Ох, я уже устала есть одни грибы-гриль, - выпятив губки, проворчала Ёльга, прижимая к себе плюшевую коаллу. Я грызла взятое у прании из сумки яблоко и доедала парочку пирожков, которые мне дала сердобольная госпожа Штедлер. На ужин я собиралась разжалобить майора Карару, которая уже видимо привыкла, что практически все эльтеры, попадающие к ней, как огня боятся имени «Маркс» и ходят полудохлые, если их вовремя не приглашать к общему котлу.
- Почему за задания дают так мало денег? – продолжала ворчать прания. Я философски пожала плечами. Дорогие задания были, но для них мне нужно было снаряжение получше. Пино была озабочена этой же проблемой, вот только её ещё в добавок преследовали неудачи – постоянно ломалось оружие.
Спас ситуацию Гельмут фон Шредер, милосердно дав мне наводку на список монстров, за трупы которых можно было добыть снаряжение. Пока я дошла до лесоповала Кармо, где должна была приняться за работу, успела два раза свалиться посреди битвы в голодный обморок и быть спасённой мимо пробегавшей жрицей, всучившей мне связку сухарей. Эльтеры вообще очень понимающие в этом смысле.
Зато как увидела объём работы – решила умереть сразу. Броситься под дубины ульманов. Прыгнуть в лесопилку. Ильви и Ёльга устали хватать меня за ноги и за руки.
Стражи Унгора, лазутчики Унгора, перья, клювы, стрелы, чёртовы растения, вылезающие из-под земли, хамизы, едва не убившие меня, когда я случайно заблудилась и забежала на их территорию. Всё смешалось, особенно на второй сотне врагов. Спала в стане наследника этих птиц переростков, зарывшись в листья и уповая на огненную магию Ёльги. Конечно, мудрый и несущий мир эльтер был из меня никакой, зато ради денег и довольно загадочной похлёбки, которой меня кормил Кура, я была готова свернуть горы и раскрыть все тайны.
- Странные вы, люди, - качает головой Кидо, задумчиво почёсывая клюв. – Только и делаете, что дерётесь.
Я бы ему возразила, но мягкий и внимательный Кура уже подкладывал мне салата и просяной каши, под насмешливым взглядом Баренбо. Пф, где эльтеры не пропадали!
