-Кай, это правда, что стали появляться новые рукокрылы?— Мао вбежала в кабинет рыжеволосого мужчины, едва успев затормозить, отчего её немного занесло на плитке пола. Кай недоумённо приподнял брови, принимая газету из рук женщины, хотя жёнщиной её назвать язык не поворачивался, Мао, как и он сам, почти не постарела.
-Новые рукокрылы? Может, это недобитые старые?
-Ха-ха! Очень смешно!— Мао упёрла руки в боки и зло хмыкнула, кивая на верхний заголовок.— Прочитай и ужаснись!
-Старые чудовища вернулись…— Кай пробежал глазами первую полосу, поражённо выдохнув.— Их зелёные глаза светятся жаждой крови? С каких это пор у рукокрылов зелёные глаза?
-Вот и я о том же!— Мао села на стул напротив Кая.— Это какой-то новый вид. Я думаю, стоит сказать об этом Дэвиду и Джулии, может, у них есть какая-то мысль.


Астон Коллинс сделал какую-то пометку в журнале. Рядом с ним сидел хмурый и потерявший некоторую часть своего лоска Ван Арджано. Оба мужчины выглядели сильно постаревшими, хотя их глаза всё так же горели молодым огнём.
За стеклом лаборатории, на операционном столе лежал парень с чёрными волосами, чья чёлка парой отдельных прядей падала почти до кончика носа. Из-под прикрытых век парня виднелись ярко-зелёные глаза.
Коллинс бросил на него беглый взгляд и снова принялся что-то писать в блокноте. Арджано задумчиво покрутил в руках обёртку от конфеты.
-Вы уверены, что затея не обречена на провал? Не думаю, что мне во второй раз удастся воспользоваться своими связями и вынести образец крови Хибике.
-Не волнуйтесь,— приторно улыбнулся Коллинс, неприятно блеснув глазам.— Я рассчитал всё абсолютно верно, теперь кровь девушек полностью соединится,— учёный снова сверился со своим записями.— Да, ошибки быть не может. Я рассчитал верную температуру, при которой 5 нуклеотид, превращающий людей в рукокрылов, не исчезает и реакция может продолжаться вечно. Теперь уже ничто не остановит слияние кровей.
-Кто бы мог подумать, что эта маленькая несостыковка в ДНК является реагентом, который может нейтрализовать яд кровей королев рукокрылов?— Арджано ядовито улыбнулся.— Вы гений, доктор!
Парень за стеклом выгнулся дугой и закричал. Из-за звуконепроницаемого стекла, мужчины ничего не услышали, но на лице юноши было написано столько боли и ужаса, что наблюдающие реакцию отвернулись. Хотя 5 нуклеотид мог нейтрализовывать яд в крови королев и мог соединять их в одно, сохраняя силу обоих образцов, он всё равно причинял перерождающемуся адскую боль, которая длилась куда больше, чем при обычном перерождении шевалье.
-Надеюсь, он выдержит,— неуверенно протянул Арджано. Коллинс только усмехнулся и присел рядом с мужчиной.
-Малек очень сильный, да и мы вводим в его тело дозы понемногу. Думаю, он сможет адаптироваться.
Тело парня на столе обмякло, руки и ноги перестало сводить судорогами, а крики прекратились. Малек приоткрыл глаза, обводя комнату мутным обессиленным взглядом. По его лбу стекла маленькая капелька пота, смешиваясь на щеке со слезами. Он тяжело дышал, стараясь прийти в себя после ужасной боли, которая крутила его тело всего несколько секунд назад.
Наблюдая эту картину, Арджано засмеялся, доставая новую конфету.
-Виват, доктор, новому королю рукокрылов!
Астон только кивнул, но в его глазах блеснуло какое-то ненормально торжество. Он всё же смог обойти Джулию, да что там Джулию – весь мир! Теперь все признают его гением!
-Вот только, доктор, как ваши разработки с рукоркылами-солдатами?
-Всё прекрасно, человеческие тела быстро привыкли к крови Малека, от нормальных рукокрылов их отличает только зелёный цвет глаз,— Астон подошёл к столу с образцами реактивов, взял пару колб и посмотрел на их на свет. Красная жидкость красиво заблестела на лучах солнца, в самой её глубине нахально подмигнул зелёный отблеск.
-Теперь, Ван, все узнают, на что способны те, кого они так опускали…
