Королевство гибнет, черна земля,
Ты должна ее (только как?!) спасти.

Ты найдешь ей нового короля,
Ты ей сможешь армию привести,
Ты ей в руки гномий отдашь топор,
Эльфий лук, магические огни,
Ты пройдешь по ней от лесов до гор,
Побываешь в смертии и в тени.

Ты отдашь ей лучшее,
(летеллан,
Пусть твой путь уйдет от глубинных троп!)
Ты создашь свой собственный странный клан
И сама себе подготовишь гроб.

Это есть твой долг и твоя земля,
В валасллин вплетается ее тень.

Ты ей дашь свободу и короля.
Ты ей дашь непамять своих потерь.