В доме царила тишина. Има сидела в кресле у окна и с преувеличенным интересом рассматривала холмы и лес. в её руках была сжата фотография Ины, вытащенная из рамки. Казалось, Има тоже стала фотографией, лишь то, что она моргала, сбрасывало эту иллюзию.
Кицуне расположился у ног сестры, прислонившись головой к её коленям. Они как пришли домой, так сразу связались со своим учителем и парой наставников. Не было никаких мыслей на счёт того, что делать дальше.
Спокойный взгляд убийцы и дикая улыбка на лице их подопечной. Неужели они вырастили монстра?
Улыбчивая добрая Ина и залитое кровью чудовище со зловещим оскалом. Картинки не сходились, казалось, всё это было дурной шуткой. Кицуне спрятал лицо в руках, надеясь, что хоть темнота спрячет его от памяти.
Их Ина совсем не такая! Её цепи не подчиняются движению её мыслей! Они у неё всегда путались, падали на пол, но никак не вились вокруг тела защитным смертоносным барьером. Что с их Иной? Куда она ушла? Что она делает?

Я переночевала в соседнем складе, предусмотрительно забившись за дальние ящики. Пол был холодный, так что пришлось забраться почти на деревянный настил. И всё равно я замёрзла до такой степени, что когда проснулась, то даже не смогла поначалу пошевелиться.
Сон был странный, какой-то обрывочный, на красном фоне с подтёками. Я слышала голоса внутри своей головы, но сейчас они стали просто тихим, жужжащим фоном и почти не мешали.
Наверное, я сошла с ума. Стоило только приоткрыть глаза, как передо мной упало тело какой-то женщины. Упало, разбрызгав капли эфемерной крови, и пропало, точно и не было его. Хотя, его ведь, и правда, не было. Это просто мои галлюцинации.
Надо было сходить домой и переодеться, но я боялась там показаться. Там меня могут найти, как Има и Кицуне, так и Они. Поэтому я просто перенеслась в прихожую какой-то квартиры. Послышался разговор, и я поспешила убраться оттуда, оставив на полу коридора пару кровавых следов. В следующий раз повезло больше, в квартире никого не было, да и тут проживала молодая семья с сыном моего возраста.
Я быстро пошла в ванную, не заботясь о следах. На заветную комнатку я наткнулась на удивление быстро, душ, блестящая раковина и чистый кафель, на который упала моя залитая карминовой жидкостью одежда.
Вода была слишком горячей, но помогала откинуть ненадолго страшные видения, встававшие перед глазами. Я поморщилась, когда струи коснулись моей пострадавшей спины, зато тёплый пар казался божьей благодатью. Пару минут я нежилась под душем, но потом вспомнила. Что хозяева могут вернуться с минуты на минуту.
Быстро помывшись, а особенно тщательно вымыв голову, я завернулась в толстое махровое полотенце и пошла искать комнату парня. Надо было раздобыть одежду.
Что ж, мне и тут повезло. Мальчик был худощавым, его джинсы пришлись как раз на меня, надо было только подтянуть на поясе ремнём. Следующей в дело пошла его широкая футболка, которая доставала мне до бёдер, а рукава были не намного выше локтя. Под конец я выбрала у него более менее подошедшую мне по размеру тёмно-серую, с чёрными вставками и капюшоном, куртку. Кеды я оставила свои, хотя старательно отмыла их от крови. Благо, они у меня не матёрчатые, так что сушить их долго не пришлось.
Свою одежду я упаковала в мусорный кулёк и приготовилась выбрасывать в первую попавшуюся мусорку. В животе заурчало, так что пришлось предпринять набег на их уютную кухоньку. Наскоро сделав себе пару каких-то бутербродов с сыром, вроде как, я присела на стул и выглянула в окно.
Странно-то как. Сижу в незнакомой мне квартире, отмытая от крови, и ем бутерброд из стащенных продуктов. И всё это совершенно спокойно. Внутри что-то переключилось, от меня прежней оставалось совсем не много, ровно столько, чтобы хватило на память о своих чудовищных деяниях и желания выжить. Остальное было уже не столь важно.
Картины с кровью и воплями всё ещё вызывали рвотные позывы, однако позволили мне доесть бутерброды. Голод притупился, а на большее я была не способна. Главное не сдохнуть в подворотне, а есть спокойно я не могла, боялась, что вырвет.
Быстро выйдя их кухни, я прихватила пакет со своей одеждой и прошла сквозь закрытую дверь, одновременно падая сквозь раз…два…три…четыре…пять… падая через пять этажей. Это получалось всё лучше и лучше, инстинкты убийцы просыпались всё сильнее. Вот и хорошо, переноситься с места на место очень удобно.
Мусорка обнаружилась недалеко от дома, я до неё даже не соблаговолила дойти, просто сделав шаг и выйдя их пространства прямо рядом с баком. Правда, я чуть не врезалась в него, но это ладно. Краем глаза я заметила полупрозрачную фигуру одного из Них. Цепи под кожей зачесались, я послушно вытянула руку ладонью вперёд. В запястье появилась маленькая припухлость, из которой быстро выскользнула тонкая цепь. Это гад даже не сообразил, что происходит, как уже был разрублен на несколько кусочков. Его голубоватая кровь, похожая на жидкий туман, мгновенно пропала в воздухе. Цепь резко вернулась ко мне, втягиваясь в запястье и пропадая в нём.
Я отвернулась и пошла прочь. Куда? Никуда? Просто пошла.
