Однажды она не пришла. Не пришла раз, не пришла два. На третью субботу, выпроваживая какую-то то ли Соню, то ли Машу, он набрал номер своего лучшего друга. Тот ответил после второго гудка.
- Ты не знаешь, где Ксюша?
- Ксюша? – тот, видно, задумался. – Ааа…Кеша! Как же, знаю. Две недели назад махнула во Францию к какой-то троюродной тёте. Перевелась в тамошний институт на кафедру лингвистики.
- С физмата? Во Францию? – он чуть не выронил трубку, осаживаясь на стоящую рядом табуретку. В голове мелькнуло, что сейчас самое время произнести крайне известную фразу «ты так неудачно пошутил, да?». Друг весело чертыхнулся, зашуршал чем-то.
- Ага. Мы сами в шоке. Ну, ты знаешь, как она умеет. Тихой сапой выучила французский и английский, а потом позвонила нам в день отъезда, мол, идите, провожайте. Чудная, да? В своём репертуаре. Зато теперь ясно, чего она в одиннадцатом ни к селу, ни к городу литературу сдавала.
- Я думал, она английский терпеть не может, - он растерянно посмотрел на распахнутую дверь спальни с разворошенной кроватью, на пару пустых бокалов на журнальном столе, на кипу распечатанных докладов. Друг откликнулся сразу же.
- Мы все так думали, но Кеша не была бы Кешей, если бы не выкинула какой-нибудь фортель, когда все расслабились.
- Значит, во Францию… - скорее самому себе, чем другу, проговорил он. Кеша никогда не говорила о ней и вообще крайне нелестно отзывалась о любых переездах. Врала, видимо. Или же просто ветер подул в другую сторону, и перелётная птица откликнулась на зов.
- В неё самую, - поддакнул друг, но он его уже не слушал. Ответил на пару незначительных вопросов, отшутился, подколол по поводу личной жизни, выслушал контр насмешку и попрощался. В квартире царила тишина. Смешно сказать. Его называли «Мистер Пунктуальность», а теперь, в самый ответственный момент, он…
- Опоздал, - глухо проговорил он, усмехаясь и привычно зачёсывая волосы пятернёй на бок.
В дверь никто не ломился, не обещал вызвать милицию и не встряхивал копной волос, пахнущих мятной жвачкой.


Где-то в маленьком кафе на первом этаже, прячась от сырости, Кеша, мучительно краснея, объясняла на ломаном французском студенту-орнитологу, жившему этажом выше, что у неё разбито сердце, и она ничем ему помочь не может, а студент смеялся и заверял, что, во-первых, он ничего не понимает, а во вторых – слышать ничего не хочет.
