
Храмовники шли по пятам, как гончие псы.

Разрушенный Киркволл, ещё не потушивший все пожары, не мог остановить их. Городская стража под предводительством Донника, как могла успокаивала жителей, пыталась навести порядок в эльфинаже, разгребала завалы — их капитан, обняв на прощание мужа, выдвинулась в горы вслед за свои другом. Хоук вёл с собой не только её и преданную команду, но и всех магов, которых безжалостно заклеймили отступниками. Напуганные женщины и мужчины, раненные, имеющие при себе только посохи и изгвазданные мантии, шли за ним, как овцы за пастырем.

Варрик видел, что их вера втаптывает Хоука в землю сильнее, чем удары оживших привратников.

Гаррет не был обученным магом. Что-то рассказал ему отец, что-то смог вынести из книг он сам: его магия была клубком эмоций, который он направлял своей стальной волей. Но энтузиазм никогда не сравнится с мастерством тех, кого натаскивали выслеживать и убивать магистров и опытных магесс, и Тетрас не знал, в какой момент Хоук порежет свои вены достаточно глубоко, чтобы призвать демонов.

Карвер держался близко к брату, будто только перед лицом смерти вспомнил, насколько они одиноки перед этим миром. Вместе с Гарретом и Варриком они провели ни один вечер изучая принесённые Хоуком-младшим карты Серых Стражей, но в конце концов сошлись на мнении, что пользоваться Глубинными Тропами слишком опасно. Варрик знал, что страшные минуты обращения в порождения тьмы до сих пор спят в воспоминаниях Карвера, заставляя его мрачнеть и ворчать больше обычного.

Их было слишком мало перед острым клином храмовников, которые не знали проблем со снабжением и отдыхом. Там, где псы Церкви могли отоспаться и поесть, беглые маги дремали в пол глаза, довольствуясь скромными порциями. К тому же, над их головами не витал призрак заражённых ран и гниения, в то время как тепличные дети Круга до последней капли иссушали себя, чтобы исцелять раны своих собратьев.

Когда несколько магов умерили свой шаг, едва плетясь в конце, Хоук с сожалением объявил привал. Варрик сам чувствовал, как гудят у него ноги, с сочувствием глядя на женщин и детей, которые казались совсем больными. Гаррет встретился с ним озабоченным взглядом — на сколько ещё дней хватит их упрямства?
 
— Раздайте хлеб, — скомандовал один из старших чародеев, помогая своей подруге усесться с наветренной стороны и тяжело опираясь на посох. Родрик был мужчиной со стальной волей, только с его помощью удавалось отбить некоторые атаки, но сейчас даже он не мог держать гордой осанки и постоянно ссутулился. Коротко глянув на Хоука и обменявшись с ним кивками, чародей продолжил раздавать указания. — Не разжигаем костры. До вечера мы должны спустись в низину.

— Они выдержат такой темп? — тихонько спросила Мерриль, присев рядом с Варриком и подогнув под себя ноги. Её личико посерело от усталости, в волосы набилась пыль, а на руках бугрились шрамы — точь-в-точь такие же, как на запястьях Гаррета. Тетрас похлопал девушку по узкой ладони, стараясь отводить взгляд от воспалённых полос на коже и с трудом находя в себе силы для разговора. Смешное дело: он лучший рассказчик в Вольной Марке, а едва шевелит языком.

— Им придётся, Маргаритка, — Варрик с болезненной гримасой размял ступни. — Выбор всё равно не велик.

— Хоук обещал проставиться после победы, — мелодично хихикнула Мерриль, сморщив нос, — но я, пожалуй, потребую с него только мягкую кровать.

— В таком случае, ему придётся скупить целую мебельную лавку, — Варрик шутливо подмигнул ей. Эльфка ответила нежной улыбкой, которая завяла, как цветок без полива, когда перед глазами пары друзей прошёлся Гаррет, болезненно морщащийся и придерживающий правое запястье: рукав на нём побурел. Рядом с ним шёл как всегда ворчливый и озабоченный Фенрис.

— Прекращай использовать грёбаную магию крови, — грубо бросил эльф, останавливая возлюбленного и хватая за покалеченную руку. Сдвинув большим пальцем рукав, он ещё сильнее нахмурился: только Варрик, за девять лет изучивший его мимику, понял, что Фенрис не злится, а обеспокоен и полон жалости.

— Тогда придумай какой-нибудь другой грёбаный способ справляться с храмовниками, — ехидно передразнил его голос Гаррет, руки, в прочем, не отнимая. За шесть лет их общения, Фенрис научился довольно сносно бинтовать любую конечность, вот и сейчас он, не сдержав раздражённого хмыканья, принялся обновлять повязку. Варрик сам поднаторел в этом деле: первая магия, которая подчинился воле Гаррета, была магия крови, и именно она спасла их в древнем тейге.

Это было почти забавно. Хоук скептично относился к малефикарам, но именно их сила оказалась ему понятнее других.
Зато теперь в компании Гаррета сложно было найти человека, который не мог за пару минут соорудить практически из ничего давящую повязку: лишь спустя год маг научился относительно слабо резать руки.

— Мы могли бы устроить засаду, — проворчал Фенрис, завязывая бинт на неаккуратный тугой узел. Гаррет поморщился.
 
— Уже устраивали. Дважды или трижды. Остальные разы запомнил плохо, потому что мне в какой-то из засад дали по голове, а Авелин едва не сбросили к чёрту с тропы.

— Вашедан! Тогда используй обычную магию! — Фенрис в сердцах воткнул тяжёлый меч милосердия рядом с собой, повёл закостеневшими плечами. Хоук потянул было к ним руку, но эльф сердито мотнул головой.

 — Фенрис, у меня нет лириума для обычной магии, — Гаррет тяжело вздохнул. Варрик сам слышал разговор в таком ключе уже несколько раз.

— У тебя есть я! — Фенрис едва не зарычал, подступая к Хоуку и нос к носу становясь перед ним. Лириумные клеммы слабо вспыхнули, бросая бледные голубые отсветы на смуглую кожу. Гаррет вновь поднял руку и, игнорируя горящий взгляд эльфа, ласково положил её тому на щеку.

 — Ты тоже на грани сил, я же вижу, — Гаррет потянулся к нему вне всяких сомнений за поцелуем, но Фенрис взбрыкнул, как норовистая лошадь, и ушёл от прикосновений, сделав шаг назад. Хоук так и застыл, глупо удерживая руку в воздухе, будто за что-то голосовал. Мерриль, сидящая рядом с Варриком, хихикнула против воли, но вот Тетрасу было совсем не до смеха: грань понимая между этими двумя становилась всё тоньше.

Хоук нахмурился и сунул руку в карман мантии Защитника.

 — Ладно, разговор окончен, но спасибо за мнение, — натянуто-шутливо произнёс он, отворачиваясь от Фенриса. Тот мрачно хмыкнул, опираясь рукой о гарду меча. — Там хлеб раздают, возьми и мне кусок. Я пойду на дорогу гляну.

 — Почему у них не может всё быть как три года назад? — грустно вздохнула Мерриль, перебирая в пальчиках край зелёной туники. — Тогда всё было так романтично.

«Тогда у Гаррета было больше сил, которые он тратил на любовь к Фенрису, » — безмолвно ответил ей Варрик, на деле с доброй улыбкой погладив её по худенькой спине и поднимаясь на ноги. Ступни тут же взвыли, будто он ступил на угли. Боль от них передалась в позвоночник, но Тетрас всё равно упрямо взвалил на плечо Бьянку и пошёл следом за Хоуком.


Гаррет прошёл мимо усталых магов, даже не отвечая на их приветственные кивки. Варрик догнал его, зашагал рядом. Запах свежих ран и сырых бинтов преследовал их, как проклятие. У края импровизированного лагеря расположился Андерс, подлечивавший наиболее измученных собратьев. Его светлые волосы побурели на виске — хорошо приложился о камни в последней стычке, — руки подрагивали.

Отпустив мага с перебинтованной головой, он на мгновение сжался в комок, вцепляясь в мантию на груди: по бледной коже пробежали голубые молнии, будто трещины, ведущие в ослепительно-синее нутро. Гаррет и Варрик, не сговариваясь, резко развернулись к нему, но Андерс сумел самостоятельно подавить рёв Справедливости внутри себя и разогнулся, загнанным взглядом глядя в землю перед собой.

 — Блондинчик совсем сдал в последнее время, — нейтральным тоном заметил Варрик, будто они обсуждали погоду или сорт пива в «Висельнике». Гаррет подкатил глаза.

 — Да давай уже начистоту, хреново он… Храмовники! — Гаррет во мгновение ока выхватил «Хладнокровного» из-за спины, ловко провернув его в пальцах. — Тревога!

Ближайшие к нему маги вскочили со своих мест. Часть из них бросилась вглубь лагеря, крича и поднимая на ноги остальных, часть схватилась за посохи. Загнанное выражение на их лицах сменилось озлобленными гримасами: измученные и отвергнутые, они не собирались сдаваться. Варрик вскинул Бьянку, первым выстрелом метко попав в зазор между пластинами на шее. Храмовник-охотник рухнул в пыль, хрипя и дрыгая ногами, но его товарищ кувыркнулся в облаке дыма, пропадая из виду. Хоук приложил пальцы к виску и, отсчитав несколько секунд, ударил «взрывом разума»: невидимое до сих пор тело подбросило в воздух, где его настиг духовный удар одного из магов.

Откуда-то из-за плеча Варрика могучим прыжком вырвался Карвер, принимая удар меча на свой двуручник. Из пёстрой мешанины одежд магов, он выделялся сине-серой формой Стражей, и эти бледные цвета не раз играли ему на руку при разведке. Уйдя из-под замаха щитом, он со всей силы обрушил «Её песню» на землю, разбивая камни в прах. Варрик услышал, как загудела почва под ногами и тонко запел ветер вокруг клинка: многие опасались этого меча, который подарил брату Хоук, но его мощь в руках Карвера нельзя было отрицать.

Это был авангард храмовников. Очевидно, они не ожидали, что настигнут магов так быстро, и с одной стороны это было удачей. С другой — Варрик не представлял, как они смогут справиться с вёрткими охотниками до того, как прибудет подкрепление. Судя по тому, как Хоук сразу начал с могучих заклинаний огня, выжимая свой резерв до максимума, он рассуждал точно так же.

Храмовник выскочил из воздуха, со всего размаха всаживая оба клинка в спину одного из магов, а после широким замахом перерезая горло стоящей рядом магессе. Женщина захрипела, пытаясь зажать рану на шее, кровь с бульканьем клокотала в её губах. Подлетевший к ней Андерс каменным кулаком отбросил храмовника прочь, накладывая ладони прямо поверх чужих пальцев.

Гаррет в последнюю минуту успел увернуться, и кинжалы скользнули мимо. Он отбил их древком посоха, ткнув набалдашником в бок нападающему и разорвав через кожу его лёгкие и сердце духовным ударом. Варрик вскочил на камень, помогая себе руками, и запустил тучу болтов в воздух, наполовину опустошив пачку на бедре. Карвер едва сумел отбить плашмя удар, пришедший из воздуха, пинком опрокинув совсем юного мага на землю и не дав тому лишиться головы.

 — Подкрепление! — крикнула зоркая Изабелла, появившаяся будто из солнечного света. Серьги и ожерелья засияли в полуденных лучах, отразившись на остриях парных кинжалов. — Обрушьте скалу!

— Легче сказать, чем сделать! — Хоук пропустил женщину вперёд себя, позволяя защищать с флангов. Со спины его прикрывал Фенрис, сунувший руку, как казалось, в тень от кустов, но едва его пальцы сжались, как на дорогу, захлёбываясь криком, рухнул храмовник. Как эльф умудрялся распознавать охотников в маскировке, Варрик так и не понял, но решил, что тот просто довёл свои рефлексы до совершенства, бесконечно спасая жизнь лезущему на рожон Гаррету.

Хоук обернулся к магам, бесстрашно привлёк их внимание яркой вспышкой.

 — Все, кто может, цельтесь в уступ… — он на мгновение замолк, пытаясь выбрать ориентир, и лукаво сощурился. Его весёлый голос заставил нескольких магов улыбнуться. — В уступ с жёлтенькими цветочками. — Подмигнув Фенрису, Гаррет закончил. — Вот тебе и план без грёбаной магии крови, зато с грёбаными цветами.

— Да, да, — фыркнул Фенрис, но по его лицу скользнула тень облегчения. Варрик не мог представить, насколько сильно эльф ненавидел магию крови, но вообразить его страх за Гаррета был в состоянии. Хотя бы потому, что сам с замиранием сердца в иные моменты смотрел, как их Хоук покрывается алым маревом, а его лицо превращается в зловещую маску.

Маги постарше перехватили посохи, первые вспышки молний сорвались с набалдашников. Гаррет сам отвёл руку, скапливая вокруг пальцев огненный заряд — по его лицу стекла капля пота, и когда он швырнул в скалу сгусток пламени, то едва не упал следом, будто вырвал всю магию из своей груди. Фенрис подхватил его.

На мгновение показалось, что всё наконец-таки удастся, а потом ударила «Священная Кара», опрокидывая магов на колени и развеивая их заряды, летящие к скале. Андерс, как и прочие запустивший молнию вверх, разом лишился магической поддержки, и Справедливость выбил его из тела: тот только и успел, что предупредительно крикнуть «Хоук!»

Гаррет оглянулся, и Варрик понял, что произойдёт за мгновение до того, как в руке друга появился нож — Хоук ловко разрезал запястье на правой руке, потом перехватил и вскрыл вены на левой. Развёл ладони в стороны, позволяя крови стекать с пальцев и падать на землю. Каждая капля становилась всё тягучей, будто нехотя расставаясь с руками, впитывалась в пыль, расползаясь на ней с такой лёгкостью, словно та была хлопком. В ушах у Варрика загудело. Гул нарастал и ширился, захватывая всё тело, и Тетрас не удержался, сжал одной рукой раскалывающийся лоб.

Храмовники ринулись вперёд, уже не скрываясь в тенях. За ними спешило подкрепление из рыцарей. Гаррет взмахнул руками и с его запястий сорвалась призрачная кроваво-красная птица, влетевшая в ряд охотников и осыпавшая их алыми каплями. Мужчины взвыли, замерев в неестественных позах с заломанными назад плечами и запрокинутыми голова: их шеи были беззащитно открыты любому удару. Позади взревел Справедливость, собираясь ринуться в бой, но Гаррет бросил на него короткий взгляд полыхающих красным глаз, и тело Андерса остановилось, несмотря на беснующегося внутри него духа.

— ПУСТИ МЕНЯ! — рычание Справедливости пугало не хуже драконьего. Маги, бежавшие на подмогу, в ужасе остановились, чувствуя могучие колебания Тени. Менее опытные рухнули на колени, закрывая головы будто от удара: демоны, особенно чуткие к ним из-за страха и боли, прильнули сквозь подрагивающую Завесу, готовые прорвать её в любой момент. — ПУСТИ, ЕСЛИ ТЫ НЕ НА ИХ СТОРОНЕ!


От гнева Справедливости расходились почти ощутимые волны силы. Варрик не чувствовал их, но заметил, как поморщилась Изабелла и Авелин, не имевшие с Тенью ничего общего, и как сжалась, зажмурившись, Мерриль.

— Остановите его! — Родрик в отчаянии огляделся. По его бледному лицу было понятно, что он и сам чувствует, как демоны вьются вокруг магов. — Остановите, пока он не зашвырнул нас в Тень!

Тело Гаррета подрагивало. Его кожа потеряла все краски, а ногти на окровавленных руках и губы посинели. Алые свет в глазах постепенно заливал белки, делая его лицо похожим на лик лириумного идола-Мередит. Фенрис бесстрашно сунул руки в алую дымку вокруг Хоука, но даже силы его лириумных клемм не хватило, чтобы выдержать бурю магии около малефикара.

— Андерс, прекратите! — попытался дозваться до мага Родрик, не рискуя подходить к испещрённому голубыми молниями телу. — Хватит!

 — Гаррет, остановись! — Фенрис в отчаянии рванул к нему, словно забыв, как минуту назад зачарованная кровь ударила его по рукам. Авелин едва успела перехватить эльфа, опрокинув на землю. — Хватит!

 — ПУСТИ МЕНЯ!

Маги, павшие на колени, завыли. Старшие товарищи выглядели не лучше: замерев, как статуи подле Каземат, они словно держали что-то внутри себя. Воздух стал подрагивать, разбиваясь о скалы и звеня. На дороге извивались храмовники-охотники, а их собратья были всё ближе — крики «малефикар!» вспарывали воздух, как воронье карканье. Это была безумная какофония.

— Карвер, — Хоук поднял подрагивающей рукой нож и протянул его окровавленной рукоятью брату. — Пожалуйста. У меня не хватит сил.

 — Нет! — рявкнул Фенрис, едва не спихивая с себя Авелин. — Не смей, Хоук!

— Мне нужна твоя кровь, — страшно улыбнулся Гаррет, глядя на замершего брата светящими алыми глазами.

Карвер протянул руку, как зачарованный глядя в родное лицо, сейчас искажённое безжизненной гримасой. Его пальцы неуверенно коснулись рукояти, будто нехотя забирая нож из ладони Гаррета.

 — Пожалуйста, — голос Хоука искажался. В нём было гудение медного гонга и шёпот миллиона голосов. — Всё будет в порядке, обещаю.

 — Хоук, нет! — Фенрис взбрыкнул, вцепился когтистой перчаткой в землю. В его глазах не было той ярости, которая звучала в голосе, только мольба. Казалось, ещё минута и он не сможет сдержать слёз.

 — Доверься мне, — чем ближе становились храмовники, чем сильнее дрожал воздух, тем тише становился голос Гаррета, но Мерриль в отчаянии прижала кулачки к ушам, безостановочно шепча «он там! он там!».

 — Хоук… — хрипло шепнул Варрик, и тут Карвер глубоко рассёк руку ножом.
Кровь из раны рванул в воздух, а воин застыл, подняв спокойное лицо к небу: ресницы закрытых глаз смотрели в облака, а в разгладившихся складках у рта и на лбу пролегла печать умиротворения.

«СТОЯТЬ!» — произнёс Гаррет, но в этом мире ничего не прозвучало. Его голос провалился прямо в Тень.

Весь мир сжался и перекрутился. Храмовники на дороге страшно закричали, выгибаясь, как попавшие в ураган деревья. Что-то невидимое, но великое обрушилось на скалу, разбивая её, как грецкий орех, и огромные камни полетели в замерших на дороге служителей Церкви, погребая из беспомощные жизни.