Они с Маркусом сидят в маленькой чистенькой кафешке на дешёвых пластиковых стульях. На завтрак у них горячие блины из комковатого теста с начинкой из жёсткого мяса и тёмная бурда в одноразовых стаканчиках, которую даже оптимистка Лина не может назвать кофе. Зато тут тепло, а на улице, залитой ноябрьским солнцем и измученной крепкими морозами, есть только охота, которую они закончили ещё вчера. Сегодня они уедут из города и продолжат свой путь.
Лина сдувает горячий парок со своего стаканчика и мельком смотрит на улицу. Маркус спрятался за огромной газетой, просматривая последнюю сводку о футбольных матчах. Изредка из-за заслона бумаги появляется его рука и хватает то блинчик, то кофе. Зрелище довольно скучное, однако, для девушки это похоже на воскресные посиделки всей семьёй: она уже чертовски привыкла к парню напротив себя.
Когда взгляд внимательных карих глаз скользит на улицу, обыденность пропадает. На улице, прислонившись бёдрами к мотоциклу, стоит среднего роста паренёк в байкерской куртке и сосредоточенно изучает карту. У него такой же прямой нос, как и у Лины, у него такие же тёмно-каштановые волосы, как и у Лины, у него так же кровь в венах, что и у Лины. Все эти факты заставляют девушку подорваться вверх, опрокинув стул, и выбежать из кафешки, забыв свою куртку на вешалке.
Маркус опускает газету и смотрит на пустое место перед собой абсолютно ничего не выражающим взглядом. Он даже не думает смотреть в окно, за которым его напарница с разбегу прыгает на парня, а тот хватает её просто в медвежьи объятия и кружит, как маленькую девочку. Зато ему не увидеть, как происходит ритуальный поцелуй встретившихся любовников. Подождав около десяти минут, но так и не дождавшись девушки, Маркус поднимается, расплачивается за оба заказа, сворачивает газету и деликатно удаляется через чёрны ход.
Лина окончательно замерзает и уже чувствует, как начинают неметь пальцы. Михаэлис спохватывается и обзывает себя бездарным страшим братом, а потом тянет девушку обратно в сторону кафешки. Теперь бурда в стаканчике начинает пахнуть лучше свежемолотого кофе, а блинчики превращаются в райский нектар. Лина расспрашивает брата, не умолкая ни на секунду. Её губы раскраснелись от горячего напитка и не менее горячих поцелуях чуть ранее.
***
Почему наши мысли молчат, пока нам хорошо и весело, а потом вгрызаются в нас на манер циркулярной пилы?
***
Михаэлис такой весёлый, хотя его глаза смотрят настороженно. Он, видимо, и сам не понимает, чего ещё ждать от своей ненормальной любви к сестре. Лина всё это видит и чувствует то же самое, будто является отражением парня. Но все треволнения прекрасно маскируются за кофе, блинчиками и сплетёнными в замок пальцами родственников.
Брат спешит, он отклоняется от графика, а его добыча – мелкий демон – удаляется всё дальше. Михаэлис отмалчивается, когда сестра пытается расспросить про это дело, поэтому гораздо разумнее было замолкнуть. Это так ничтожно мало, жалкие секунды в награду за месяцы поисков. Лина не плачет, совсем, только прячет лицо на груди брата, а минутой позже судорожно прижимается губами к его шее под подбородком. Кожу колет едва ощутимая щетинка, а тёплые мужские ладони путаются в её волосах, тянут наверх. Через мгновение имеет место жадный, неровный поцелуй, когда зубы сталкиваются с зубами, а губы расходятся с влажным чмоком.
Михаэлис на прощание треплет Лину по голове, а потом резко газует. Едва он скрывается из виду, завернув на повороте, девушка прячет лицо в ладонях и тихонько стонет. Ей становится стыдно. Мысли затопляют сознание, бьют, как бичи.
Она. Целовалась. Со. Своим. Братом. Взасос.
Лина едва слышно воет, опустив руки на грудь и сжимая ткань куртки. Волосы закрывают лицо, будто занавес сцену после спектакля. Хотя какой это спектакль, просто плохая игра, да ещё и с дурными наклонностями. Хочется что-нибудь сделать, и не последнее из желаний – пустить себе пулю в лоб. Девушка встряхивает головой и идёт в сторону мотеля, засунув руки глубоко в карманы и пряча от прохожих свои лихорадочно блестящие глаза, как прячет больной человек свой смертельный вирус от здоровых людей.
Когда она заходит в номер, Маркус ничего у неё не спрашивает, только кидает точно ей в руки банку пива, и Лина ему так благодарна, так благодарна, что даже не говорит «спасибо», а просто плюхается на свою кровать, поворачивается спиной и начинает накачивать себя алкоголем.
