Панда улыбается часто. Мило и нежно одновременно, заставляя окружающих восхищённо застывать и разглядывать её. Мор улыбается насмешливо и косо смотрит на Богомола, которая, видимо, начала постепенно меняться, поэтому смущается его взгляда и не улыбается вовсе.

Азалия и Розария, похожие на дуэт людей-растений — Шпината и Брокколи — не улыбаются, а заговорщицки посмеиваются, до тех пор, пока их каверзу не раскусят и не попытаются отомстить.

Крутой Рог и Конфетка переглядываются друг с другом, а потом расплываются в понимающих улыбках. Первый — с нотками превосходства, вторая — незаметно пряча очередное зелье в рукав.

Чулка улыбается обворожительно. Так, что парни начинают оглядываться, а кукольный дуэт, состоящий из Куклы Чудо и Куклы Вуду, заглядывает ей в рот. Раньше эти девушки, с самого начала бывшие в классе Богомола и Мора, были людьми, но что-то невидимо связало их по рукам и ногам.

Чулка улыбается и рассматривает новых одноклассников, отмечая проказливую мордашку Пана и режущихся в очередную игру Брокколи и Шпината. Она уже знавала таких. Она знавала очень многих. Легонько поводит пальцами, кажется, что волосы поправляет, а Богомол только незаметно обрезает невидимые нити, тянущиеся к ней и Панде.

Улыбка Чулки становится шире, и Панда улыбается в ответ. Они согласны на взаимную дружбу.
