Когда Никита всё же вышел на работу, мерзкая погода отступила, оставив после себя только ветер и холод, от которого болели щёки. Парень заматывался в шарф по уши и натягивал поверх шапки капюшон, но всё равно чувствовал, как кожа индевеет.

В магазине его встретили с распростёртыми объятиями, которых Никита умело избежал, стратегически кашлянув в сторону сотрудников и злорадным голосом сообщив, что до конца не долечился и может особенно рьяных заразить. В результате ему досталось только от Маши, но в её волнение парень верил целиком и полностью, а потому смирился.

- Мне Андрей как рассказал, каким тебя Женя забирал, - тревожным голосом вещала девушка, сноровисто сверяя номера баллончиков со спреем для ухода за обувью. – Я решила, что ты совсем рехнулся, до такого себя доводить! Думала тебе сейчас втык сделать...
- Будто я бы тебе это позволил, - с кислой миной проворчал Никита, который помогал девушке подбивать документы, которые потом следовало передать Кристине для дальнейшей транспортировки в бухгалтерию.
- Но решила, что ты и так достаточно настрадался, - ловко выкрутилась Маша. – Так, переходим к тем, с чёрными колпачками которые. «Блэк мэн»*.
- «Блэк Мэн», - Никита провёл ручкой невидимую полосу по графе с названиями. – Нашёл.

- Ребят, вы уже записали «Леди»? – перегнулся через столик кассы Андрей-светленький. Девушка проверила свой блокнот.
- Нет, только через две графы будем.
- Ну, позовёте меня, а то я, кажется, пары баллончиков не досчитался, - парень «отклеился» от деревянной столешницы и вернулся к тому, чем и был занят – вырезанию рыжих и кривых кленовых листочков из бумаги. Кристина наказала сделать хоть что-то с витриной, которая до поступления новых пар обуви выглядела уныло. А что тут ещё придумаешь, как не гирлянду из листьев?

Никита невесело хмыкнул. Сегодня они закончили рабочий день раньше обычного, потому что был назначен переучёт старого товара. Кристина весь день носилась по магазину с телефоном наголо и требовала точных данных. Андрей-тёмненький был брошен на защиту дальних рубежей – найти подшивку прошлых поставок зимних сапог. Даже Вова, парень, работавший на другой точке, ворвался в магазин и сразу накрыл менеджера руганью, потому что «у него своей работы полно». Его схватили, скрутили нежной женской рукой и утащили в кабинет – требовалось свести какие-то отчёты в одно целое.

- Мне нужна подшивка за сентябрь! – донёсся крик Кристины, а потом громкий хлопок дверью кабинета. Маша умоляюще глянула на Никиту.
- Сходишь? - Андрей точно её не услышал.
- А сама чего не можешь? – выгнул бровь парень. Короленко сморщилась.
- Я сижу удобно, а ты стоишь.

- Женщины, - мрачно припечатал Никита и пошаркал в сторону комнаты отдыха, где заседал Андрей-тёмненький. Получив нужную тетрадь и отказавшись принести чай, парень вывернул в главное помещение. Мимо него пронёсся Гриша, на ходу срывая с шеи шарф. Выглядел он как-то странно – растерянно и раздражённо одновременно. Зацепив плечом косяк, он скрылся в комнате и, судя по крику Андрея-тёмненького, не вписался ногой в стол с документами. Никита мысленно пожал плечами, решив, что ему слишком мало платят, чтобы ползать по полу и собирать бумаги.

- Видел, какой Гриша залетел? – сразу загорелась Маша, едва Никита вернулся от Кристины. Парень вздёрнул бровь.
- И чо?
- Фу, тебе не идёт, - махнула рукой девушка. – Интересно, что случилось?

- Ногу в маршрутке отдавили, бабка какая-нибудь нагрубила, дети рядом плакали, - мгновенно выдал несколько версий парень, пролистывая тетрадь до того места, где они остановились. Маша возвела глаза к потолку.
- Это ты у нас за подобное рвать и метать хочешь, а Гришу ещё довести надо. Ты на первых неделях пытался кассовый аппарат в покупательницу швырнуть, когда та просила дать сдачу мелочью со ста рублей, а он держит себя в руках, даже если его пятый раз просят обувь принести.

- Вспомнила, - неприязненно заметил Никита. – И вовсе я не пытался.
- Потому что касса к столу прикреплена, - коротко хохотнула Маша. Неожиданно мобильник в кармана парня ожил.

- Алло? Чего надо? Опять не можешь вспомнить, что первое идёт на сковородку – котлеты или масло? – сразу пустился с места в карьер Никита. Укоряющее молчание и стук кнопок был ему ответом. – Ладно, дико извиняюсь. Работа сверхурочно.
«Пофиг» меланхолично откликнулся Женя. Никита запыхтел. Пофиг, как же! Сам только что ментально требовал извинения! «Ты когда возвращаться будешь, лампочку купи на семьдесят ватт.»
- Только не говори, что у нас перегорела, и ты в темноте сидишь, - Никита замахал тетрадкой на навострившую уши Машу и сделал страшные глаза.
«Нет, я на кухне сижу, тут не перегорело» Женю ничто не могло вывести из равновесия. Никита потёр начавшую было дёргаться щёку о своё плечо и тяжело вздохнул.
- Хорошо, но я буду поздно.
«Усёк»

- Это так мило, - хихикнула Маша, продолжая ставить номера. Только доброе к ней отношение не дало парню срочно сделать ей какую-то пакость. Новый оглушительный хлопок потряс магазинчик, в котором сегодня пытались выломать двери уже который раз за день. Никита, забывший даже нажать на кнопку «отбоя», и Маша выглянули за угол с вытянувшимися лицами.

- Я говорила тогда, повторю и сейчас – тебе не стоит волноваться из-за Складовского, - Кристина стояла в дверях, уперев руки в боки. Гриша повернувшийся к ней спиной, застыл, крепко сжимая руки в кулаки.

«Что там за шум? – неужели интерес? – У тебя всё в порядке?»
- А это я кричу? – ядовито откликнулся Никита.
«Нет»
- Значит, всё в порядке.

- Я пойду и поговорю с ним, - отчеканил Гриша, тем не менее его голос подрагивал из-за едва сдерживаемых эмоций. Его обычно бледное и спокойное лицо бурно покраснело. – Я не позволю ему говорить что-либо о тебе и Михаиле Юрьевиче.

Никита почувствовал, как против воли загорается любопытством. Мало того, что в разговоре прозвучало имя Николая Складовского, о котором он знал достаточно, чтобы считать образцом человеческой гнили, так теперь ещё и это. Они редко вспоминали директора в повседневных разговорах. Его в их магазине практически целиком и полностью заменяла умница Кристина, чья энергия покрывала их обоих.

Гриша широкими шагами пошёл прочь. Никита только сейчас понял, что парень так и не разделся. И зачем только в комнату отдыха забегал? Не иначе, как на автомате. Вся честная компания проводила его: кто удивлённым, кто напряжённым взглядом. Ампир задумчиво нажал на кнопку отбоя и сунул телефон мимо кармана, стуком упавшего аппарата нарушая воцарившуюся тишину.

- Да чёрт!
- Так, продолжайте работу, - Кристина сурово нахмурила брови. – У нас ещё один день остался, чтобы закончить отчёты. И, Никита, телефон укатился под другую часть кассы.


* - все названия фирм и прочего придуманы автором и любое совпадение непреднамеренно и случайно. И расшифровывайте как хотите, я не особо задумывалась над их смысловой ценностью, как, впрочем, и обычные производители.