Кейт знала, что в глубине души Натаниэль тот ещё наглец, но когда он всучил ей огромный список продуктов и попросил всё купить, она поняла, что у некоторых предела просто нет. однако антиквар спешил на распродажу каких-то там ценностей и катастрофически не успевал купить продуктов. Пусть ещё радуется, что сегодня выходной, если бы сейчас были будни, девушка бы не смогла прийти к нему в одиннадцать утра.
-Так, сначала в булочную,- бормочет себе под нос девушка, сверяясь с листком бумаги, исписанной изящным почерком с множеством красивых завитушек,- потом в колбасный магазин, потом за…шнурками? Ну, уж шнурки он и сам мог купить!
Ворча на своего работодателя, Кейт пропустила мамочку с коляской, подождала, пока зажгётся зелёный свет и перешла улицу. Обещали гололёд, однако пока был только снегопад, колючий и надоедливый. Снежки из него не полепишь, на снежинки не полюбуешься, просто горе луковое. А не явление природы. За такое впору в тюрьму сажать или растапливать! Холи хихикнула в шарф, так низко опустив лицо, что людям, идущим вокруг неё, из-под покрова одежды были видны только её глаза и начало носа. Мимо прошла огромная собака, ну как огромная, высокая просто, с усталым взглядом ветерана. На её морде было написано отвращение к окружающим.
-Уже и собаки стали несчастны,- тихонько прошептала Кейт, стараясь миновать животное. Непонятная тоска захватила её, в конце концов, она всегда жалела бесприютных, чувствуя в них своих бесспорных родственников, биологически несуществующих. Тем временем пёс доковылял до негласного места своего назначения – дверей хлебной лавки. Усевшись подле оных, он обвёл прохожих вокруг себя взглядом полным горечь и чихнул.
Кейт знала, что больным животным дорога к смерти не просто открыта, но и лампочками огорожена – иди не хочу. Собаку было жалко до комка в горле, и. похоже, не ей одной. Какая-то женщина, проходя мимо, остановилась, достала из объёмной сумки сосиску и кинула её псу. Тот смерил еду взглядом странным и желающим испепелить подачку на месте. У этой животины был вообще на редкость очеловеченный взгляд. Кейт мотнула головой, отгоняя глупые мысли, и поспешила зайти в лавку – ходить по магазинам весь день не хотелось.
Весь последующий маршрут представлял из себя магазинную толкотню, длинные очереди воскресного дня, предельный уровень шума и усилившийся снег на улице. Кейт была раздражена, поэтому была готова растерзать каждого продавца, который не мог понять, что от него требуется, а поиск нужного цвета шнурков и вовсе вогнал её в беспросветное уныние. Как ни странно, пса она увидела ещё дважды, будто тот тоже делала покупки. Всякий раз он сидел возле какого-нибудь дома и созерцал улицу так, будто пытался найти опровержение утверждению, что мир прогнил.
-Эта собака нагоняет на меня тоску,- шептала себе в шарф Кейт, посасывая одну из купленных конфет. Руки ломило от сумок, ноги замёрзли и грозились атрофироваться, а шапка неудобно съехала на один бок, придавив светлую чёлку и заставляя волосы лезть в глаза. До лавочки оставалось всего пара кварталов, как небезызвестный пёс обнаружился на одном из углов. Он в упор глядел на Кейт, будто наконец осознал, что та стала невольным свидетелем всех его передвижений. Девушка замерла, ввязываясь в гляделки, поздно вспоминая, что этого делать не стоит.
Пёс оскалился, зарычал и разразился хриплым лаем. Лай был отчаянен, горек, западал в сердце. в нём было столько злобы, столько отвращения к окружающим, что Кейт поморщилась и отсупила назад. Её словно говорили: «Ну чего смотришь? Жалеешь? А кто меня таким сделал? Чёртовы люди! слышишь? Чёртовы вы!» Тоски было больше чем злобы.
-Ну, уж извини!- в ответ крикнула девушка, заставив прохожих в начале улицы удивлённо на неё обернуться. Краска мгновенно хлынула на её щёки, заставляя желать немедленного исчезновения с данной территории. Кейт поудобней перехватила пакеты, прошептала что-то про свой непроходимый тупизм и поспешила покинуть поле боя.
Натаниэль, видимо, зашёл чуть раньше её, так как стоял в прихожей и раздевался. Его волосы были припорошены снежинками, которые теперь таяли и делали шевелюру темнее. Юноша бережно отряхнул принесённую им коробку и, пребывая в благодушном настроении, чуть улыбнулся девушке.
-Я приобрёл прекрасную вазу с редким рисунком золотых рыб и пару книг про изгнание духов.
-Надеюсь, советы последних ты не будешь применять на практике?- проворчала Кейт, скидывая кеды и направляясь на кухню. Ясное дело, Натаниэль даже не подумал помочь ей с пакетами. Джентльменом он был редко, чаще всего тогда, когда дело не было связано с тяжестями. Девушка водрузила ношу на стол, чуть подпихнув бедром, чтобы ничего не упало, и стянула, наконец, шапку. Волосы на кончиках намокли, потеряли свою пушистость и тянули пряди вниз, поэтому пришлось сходить за расчёской и предпринять попытки вернуть причёске былой вид.
-О, ты даже нашла консервированную фасоль, обычно её уже всю раскупают,- в смысле еды гурман Натаниэль становился эквивалентом довольного котёнка, если было то, что ему нужно. Кейт фыркнула, решив, что настолько надменных котят не бывает в принципе. Глядя на то, как юноша потрошит пакеты и раскладывает всё по местам, она в который раз ощутила себя так, будто вернулась домой после очень долгой прогулки. И лапы под потолком, и круглый стол, и низкое окошко с широким подоконником – всё было родным.
-Что на обед?- спросила Кейт, поднимаясь со своего места и собираясь выйти с кухни. На сегодня было запланировано перейти к середине библиотеки: вытереть пыль с полок. Расставить книги по каталогу и разгрести бумаги. Потом можно было сделать уроки, сумку с которыми девушка предусмотрительно прихватила с приюта – с некоторых пор у неё появилась привычка заниматься в лавке.
-Запечённая свинина и фасоль в томатном соусе,- откликнулся Натаниэль, в свою очередь привыкший к тому, что теперь готовил всё на две персоны. Первый раз это получилось случайно – Кейт задержалась в лавке и опоздала на ужин, а потом юноша сам пригласил её за стол, потому что вместе с ней за едой появлялось ощущение, что недостающее звено головоломки найдено. Одинокому антиквару это было дорого, хотя каждый раз, приглашая, он делал такое холодное лицо, что появлялась мысль, что он родственник Снежной Королевы.
-Хорошо,- кивнула Кейт, привычно собирая волосы в хвост и отправляясь на поиски тряпки. Натаниэль ещё пару секунд смотрел на то место, где она стояла, будто образ девушки отпечатался в его глазах. На самом деле, он легко мог вообразить себе лицо своей уборщицы и нечаянной подруги до мельчайших деталей, мог вспомнить весь арсенал её мимики и жестов. Как она улыбалась, как склоняла голову на бок, когда чего-то не понимала, как хмурилась, когда её что-то раздражало – всё это было понятным и легко запоминающимся. Будто повторялось изо дня в день в течении десятилетий.
Это было странно, с каждым днём она всё больше напоминала ему Николь, а ему не хотелось, чтобы это стало чем-то большим, чем воспоминание.
