Пыль пропадала, паутина становилась прозрачной, дом становился жилым. В камине появились седые угли, цветы поднялись и налились цветом, в чистые окна залетала ветерок, теребя ещё не истлевшие занавески.
Мимо них мчалось прошлое.

- Что это за дом? Ты здесь живёшь? - Паренёк с короткими светлыми волосами и ястребиными глазами зашёл в комнатку. Его встретила насмешливым взглядом его копия, только темноволосая, с глубоко-фиолетовой радужкой.
- Я не знаю, я зашёл несколько минут назад. По-моему, тут никто не живёт. Еды нет, и людьми не пахнет.
- Кто ты? Ты мой брат? - Пришедший неуверенно зашёл в комнату, повинуясь движению руки мальчишки. Тот пожал плечами, всеми силами делая вид «крутого парня», хотя в его глазах была неуверенность.
- Я не знаю. Меня зовут Дарк. А тебя?
- Крад, наверное, - светловолосый парнишка озадачено моргал. Его нижняя губа красноречиво подрагивала, и почему-то второму пареньку стало неуютно, захотелось подняться и обнять это непонятное, такое похожее на него самого, существо.
- Ну что ж, будем знакомы.
- Ага, - кивнул пришедший, сдерживая слёзы, и, гордо вскинув подбородок, отвернулся к окну.

- Они даже не знали, братья ли они? А на вид им лет по шесть.
- Зато они никогда не видели ни матери, ни отца.

- Эй, ты в порядке? Крад?! - Темноволосый паренёк спрыгнул с дерева и подбежал к брату, неловко скорчившемуся на земле. Пару минут назад ветка, на которой он сидел, хрустнула и обломилась, а для такой мелочи, как они, два метра – приличная высота.
- Рука болит очень, - простонал Крад, садясь и демонстрируя ладонь с некрасиво выгнувшимся пальцем. Дарк поморщился, глядя, как кожа наливается синевой. Брат захныкал, не разрешая себе полноценных слёз, но и не в сила сдерживаться. Паренёк приобнял его, прижимая к своей тёмной рубашке и гладя по спутанным волосам, завязанным в короткий хвост до плеч.
- Ну, тише! Я сейчас что-нибудь придумаю! - Дарк закусил губу, решительно не зная, что делать. Судя по книге на чердаке, названной «Медицинским справочником», такая штука с рукой называлась «вывих». Там надо было вправлять, но как это делать мальчишка так и не понял. Он вообще кроме слова «вывих» и страшной картинки ничего не разобрал.
- Братик, больнооо, - Крад уткнулся носом в ворот рубашки. Дарк зажмурился, прикасаясь к ладони возле покалеченного пальца и мучительно соображая, что же нужно сделать. От вида бледного, белее своей рубашки, брата, самому становилось плохо. Тогда впервые за его спиной раскрылись маленькие чёрные крылышки. Одно, повинуясь только ему известному закону, пропало в россыпи тёмных искорок.
- Э, что это ты сейчас сделал?- Крад изумлённо уставился на здоровую руку. Потом перевёл взгляд на крылья за спиной брата. Его огромные глаза стали ещё огромней. - Оставим этот вопрос, откуда крылья?

- У Крада такой невинный вид! Ты видела, он плакал!
- Все дети невинны и умеют плакать, просто потом их заставляют меняться.

- Может, сыграем в прятки? Как в старые добрые времена, - Дарк усмехнулся, раскинувшись на кровати и закинув руку назад, на голову брата. Светловолосый юноша недовольно фыркнул и скинул тонкие пальцы со своей макушки.
- Не дури! Я читаю, вообще-то!
- Ты постоянно читаешь, у тебя уже вид, как у затюканного ботаника! - Дарк решительно вскочил с кровати, скрипнув пружинами под матрасом. Он уже принялся отращивать длинные пряди, и теперь те стильно торчали поверх всей шапки волос. Крад косо посмотрел на него.
- Ты себя со стороны иногда слышишь?
- Что за разумный тон маленькой девочки? - Дарк едва успел глазом моргнуть, как белоснежные перья вонзились ему в рубашку, прибивая к стене. Он только тихо охнул, когда затылок коснулся твёрдой поверхности, а потом во все глаза уставился на брата. Тот стоял прямой, как сабля, за его спиной, чуть не задевая низкий потолок, топорщились крылья.
- И кто тут девочка? По-моему, так я герой, - Крад торжествующе улыбнулся. Дарк удручённо покачал головой. Характер брата становился всё взрывоопаснее.
- Герой, - насмешливо протянул он.- Рубашку мне испортил, стенку продырявил. Подвиг совершил, аплодисменты нужны?
- Злой ты, - пропыхтел Крад, послушно принимаясь вытягивать перья и освобождая Дарка.- Ничего в шутках не понимаешь.
- Это у меня семейное.

- Что ж, характер - это то единственное, что действительно их роднит.
- Я практически с тобой согласна.

- Как думаешь, почему здесь больше никого нет? - Дарк задумчиво застыл в воздухе, время от времени взмахивая крыльями. Брат подлетел к нему в вихре солнечных лучей и светлых волос, которые он сейчас не завязал привычной лентой.
- А тебе что, меня мало? - В его голосе послышались нотки ревности или обиды, разобраться было сложно. Крад всё больше походил на актёра, видящего весь мир в виде подмостков личного театра. Дарк усмехнулся, ловя краевыми перьями поток воздуха и подстраиваясь под него.
- Нет, уж тебя-то мне достаточно. Просто интересно – почему?
- Может потому, что этот мир создали только для нас? - Светловолосый юноша поднырнул под него, глядя прямо в глаза. Дарк опустил руку, ласково проводя пальцами по щеке брата. Тот на секунду замер, но потом взмахнул крыльями, выравнивая свой полёт, и довольно смежил веки.
- Ну, раз мы созданы друг для друга то и, правда, почему бы и миру не существовать для нас?

-Я не понимаю! Как Крад потом возненавидел Дарка?
-Едва ли это ненависть, Нива, но я и сама ничего не знаю.