- Она идёт! – крикнул Сильвер, пятясь назад. Джош помог Нелли подняться на ноги, хотя женщина всё ещё душераздирающе кашляла и пыталась отогреть ладонями горло.

Между дверей часовни мелькала белая фигура, но монахиня не спешила показываться во всей красе. Джошу показалось, что призрак чем-то обеспокоен, хотя мужчина и не мог понять – чем. Во всяком случае, нечисть не собиралась нападать прямо сейчас. Это не внушало надежды, но давало время что-нибудь сделать.

- Если мы сейчас в мире кошмаров, то в пруду должна быть Джо, - Джош посмотрел на бледного Сильвера, словно бы потерявшего разом способность мыслить и говорить, и раздражённо цыкнул. Ведь знал же, что от мальчишки не будет никакого прока. Вот что теперь делать?

- Попробуй…найти Джо, - хрипло ответила Нелли, словно прочитав мысли жениха. Фрог заглянул ей в лицо, но женщина только мотнула головой. – Я знала…на что иду. Джо бросать…нельзя, и ты…сам понимаешь, что монахиня нас…нас…просто так не выпустит. Давай, - Нелли снова зашлась в хриплом кашле. – Иди уже! Мы справимся.

На этих словах Сильвер будто отмер. Поймав укоризненный взгляд Джоша, он покраснел и подхватил под руки Нелли, помогая той стоять на ногах.

- Простите, тренер, - парень бросил опасливый взгляд на двери часовни, но тут же собрался. - Я всё сделаю правильно.

- Надеюсь, - рассеянно ответил Джош, подхватывая свою рюкзак и направляясь к пруду. Сильвер тем временем прислонил Нелли к дереву, достав из сумки пачку соли и парочку крестов. Женщина удивлённо посмотрела на него.

- Что ты хочешь сделать?

- Запереть монахиню в часовне, - парень с сомнением посмотрел на вещи в своих руках. – Ну, попытаюсь хотя бы.

- Я с тобой, - Нелли заставила себя двигаться. Да, ей было больно и дышать было всё так же трудно, но нельзя же отпускать ребёнка одного. Вооружившись флягой святой воды и крестами, женщина посмотрела в сторону пруда. К сожалению, из-за расположения часовни увидеть его было нельзя, но и криков Джоша тоже не слышалось.

- Насыплем соли перед дверьми, - выложил свой план Сильвер. Нелли пожала плечами, всё ещё чутко вслушиваясь в звуки леса. Лист сорвался с дерева и мокро шлёпнулся на плечо женщины, от чего та подпрыгнула и сморщилась от запаха гнили, ударившего в нос.

- Поспешим, - хрипло произнесла она. Сильвер зубами надорвал край пачки, начиная вести белоснежную линию. Он шёл полукругом, не приближаясь к дверям, за которыми всё затихло. Это настораживало больше прежнего. Закончив своё дело, парень обернулся к Нелли, демонстрируя полупустую пачку.

- Закончил!

- Берегись! – крик вышел каркающим. С крыши сорвались вороны, хотя до этого их не было видно. Они выглядели серыми и с их крыльев сыпалась труха, будто кто стукнул кулаком по прогнившим доскам. Нелли кинулась к Сильверу, но монахиня позади него будто не вышла из часовни, а выступила из самого воздуха.

Руки в оборванных рукавах сомкнулись на его груди в гротескном объятии, пальцы с обломанными ногтями заскребли по спортивной куртке. Сильвер вскрикнул, когда его потянули назад, и, увидев окровавленные тёмные губы рядом с лицом, зажмурился. Но монахине не было до него дела.

Завалив Сильвера на круг соли, она легко пробежала по его телу и белой тенью скользнула к пруду. Нелли бросилась к парню, хотя её колотила дрожь и руки не слушались. Кашляя, она помогла помертвевшему Сильверу встать, но внезапная мысль заставила её содрогнуться сильнее прежнего.

- Она побежала…

- Тренер! – Сильвер вырвался из рук женщины и, едва не упав на скользкой траве, побежал к пруду. Нелли до боли закусила губу, хотя хотелось сесть и расплакаться. Она чувствовала себя такой маленькой и слабой, но страх потерять Джоша был сильнее.

Крики со стороны озера только подтолкнули женщину. Она схватила оброненную пачку соли и последовала за Сильвером. Не успела Нелли преодолеть и пары метров, как ткнулась носом в спину парня. Обогнув его, она хрипло охнула, прижав руку с крестами в горсти ко рту.

Монахиня издевательски танцевала по плещущимся водам пруда, волны замерзали от прикосновений её босых ступней. Грязное белое платье било по покрытым синяками голеням, ходили ходуном поломанные рёбра, страшными буграми выпирая из-под покрытой бурыми пятнами ткани. Джош, словно забыв обо всё, бил руками лёд, не обращая внимания, что по его ладоням стекает кровь.

- Джо! – голос жениха впечатался в память Нелли. – Джо, пожалуйста! Ещё немного, девочка!

Джо вынырнула. Её тёмные глаза были широко раскрыты, а неестественно бледные руки, обтянутые мокрыми, а оттого прозрачными рукавами обычного белого платья, вцепились в пальцы тренера. Было видно, что девушка уже на пределе сил. Монахиня зарычала, оскалив тёмные зубы, тряхнула копной чёрных волос, и Джо взвизгнула, сорвалась вниз, будто кто потащил её за ноги.

- Джо! – Джош нырнул, и лёд сомкнулся над его головой.

- Джо! – Сильвер рванул вперёд, на ходу размахивая сумкой и готовясь бросить её на лёд. Монахиня обернула к нему распухшее лицо, вспорхнула, как бабочка. На секунду пропав, она появилась прямо перед парнем, и в её глазах не было ничего, кроме злобы. Сильвер замер, когда холодные пальцы второй раз за этот день коснулись его – теперь они сомкнулись на горле, вжимая в кожу ногти.

«УМРИУМРИУМРИУМРИ»

Этот ужасный, нечеловеческий голос звучал в головах Нелли и Сильвера. Монахиня вновь зарычала, но её оскал был торжествующей улыбкой. Из просветов между зубами на разбитые губы и точёный подбородок текла густая кровь. Сильвер захрипел, пытаясь оттолкнуть нечисть, его глаза закатывались, лицо начало багроветь.

- Хва..ти… - радужки парня дрожали, а в них дробился и расплывался нереальный жуткий мир. Он видел, как рассеивается этот кошмар, но его тело бездвижно продолжает лежать на сырой золотистой листве рядом с заброшенной часовней, и глаза пусто смотрят в голубое осеннее небо и летящие косяки птиц…

- Хватит! Остановсь! – визг Нелли разрушил иллюзию, и мир свернулся в тёмную воронку. Что-то дёрнулось, и Сильвер без сил рухнул на землю, жадно глотая воздух. Кто-то подхватил его под руки и потащил по земле. Парень чувствовал, как его запрокинутая голова цепляет траву. Наконец всё окончательно прояснилось, и он увидел над собой Нелли.

Со стороны ног приближался холод. Сильвер с трудом приподнялся на локтях и увидел монахиню. Та усмехалась, медленно шагая в к ним. Трава под её ступнями покрывалась изморозью, от рваного края платья шёл едва заметным белый дымок. Монахиня взмахнула рукой, и Нелли резко выдвинулась вперёд, закрывая собой Сильвера.

Пальцы нечисти дрогнули, улыбка пропала, а в почти чёрных глазах словно синим пером мазнули – ультрамариновые всполохи закружились на антрацитовой поверхности радужки.

- Ты его мать? – голос был вполне обычным, даже приятным. Разбитые губы двигались в такт словам. Сильвер пытался сосредоточиться, но кислородное голодание всё ещё давало о себе знать. Нелли покачала головой, отчего длинные пряди скользнули по шее и плечам парня. – Тогда почему?

- Потому что ты не имеешь никакого права отбирать жизнь у того, кто ценит его, - голос женщины подрагивал и то и дело срывался. – Ты…я понимаю, ты злишься на Джо. Она сделала такую глупость – пыталась утопиться, но пойми её – ей тогда пришлось очень тяжело. Отпусти нас.


- Я не могу, - лицо монахини менялось с каждой секундой. Разбитые губы заживали, кровь светлела и испарялась с кожи, спутанные волосы сами закручивались в блестящие локоны, белоснежное платье стягивалось на прорехах.

- Можешь, - Нелли осторожно отпустила Сильвера и поднялась на ноги. Пачка соли и фляга со святой водой остались лежать на сырой земле. Женщина смотрела в лицо ни в чём не повинной девочки, у которой отобрали самое ценное, что только могло у неё быть – жизнь. Отобрали нечеловечески жестоко. – Доминика, ты не виновата в том, что сотворили с тобой те чудовища. Отпусти себя.

Нелли протянула распятие. Монахиня опустила взгляд усталых синих глаз на деревянный крестик, её розовые губы шевелились, словно она разговаривала сама с собой, но женщина слышала непроизнесённые слова.

«Господи Боже мой, Создателю мой, Благодетелю мой, не остави мене, Ты мне помоги творити волю Твою, Ты просвети мои мысленные очи сердечные, Ты просвети тьму мою…»*

Пальцы с аккуратным светлыми ноготочками взяли распятие с дрогнувшей ладони Нелли. Монахиня накрыла крест другой рукой, словно самое драгоценное сокровище, которое только было на земле.

- Как давно я не молилась, - плоско и пресно произнесла Доминика. Её лицо страдальчески перекосилось, и она пала на колени, разлетаясь горстями снега и льда, которые тут же превратились в яркие искорки на солнце.

Солнце было ослепительно белым, его тёплые лучи золотили жёлтую, по-осеннему сырую листву. Деревья роняли свои одеяния, яркие рыжие, жухло-зелёные, порой коричневы и даже чуть красноватые. Сухие старые доски заброшенной часовни чуточку поскрипывали. Джош, мокрый как собака, выбрался на берег пруда, поднимая голову на ясное голубое небо с парой облаков. Рядом громко чирикнула птица, слетела на землю, клюнула какого-то жучка и утарахтела в кусты. Сильвер тоже смотрел на небо, не в силах пошевельнуться и только с наслаждением вдыхая тёплый воздух. Нелли стояла рядом с ним и плакала, по-детски закрыв лицо руками.



* - четвёртая молитва о прощении, заступлении и помощи.