Когда этот парень приехал в их маленький городок, Лина даже не обратила на него внимания. Просто очередной чужак, может студент на заработках, может простой путешественник. Девушка отворачивается от него и идёт в противоположную сторону – к бакалейной лавке. Там работает Джереми, тот, с кем мать и соседки ей пророчат счастливую жизнь и выводок детишек. Ну не гадость ли?
Лина хмыкает своим мыслям и машинально сжимает в кармашке кофты острый зуб. Она готова поспорить, Джереми целуется и вполовину не так приятно, как братик. Интересно, жив ли Михаэлис, или уже нет? Лучше об этом не думать, а то потом ночью опять кошмар приснится, к тому же осенние зыбкие вечера этому располагают. Так и кажется, что вот-вот за запотевшим от тепла, идущего из дома, стеклом, мелькнёт что-то страшное.
Лина покупает сахар, кофе и несколько леденцов. С последними коротать вечера гораздо приятнее. На намёки продавца она не обращает ровным счётом никакого внимания, хотя улыбается очень нежно и по-доброму.
***
По крайней мере половина девушек всегда оставляют себе аварийный вариант на случай одиночества.
***
Лина сидит в гостиной и задумчиво посасывает леденец, когда в дверь кто-то стучится, да так звонко, точно у гостя просто сантиметровые когти. Девушка отрывается от скучной сводки погоды, которая обещает на завтра с равным успехом как дождь и ветер, так и ветер и дождь, и идёт открывать дверь. У самого порога, за секунду до того, как её пальцы ложатся на ручку, ужас стрелой пронзает ей сердце. Как странно дышит пришедший, точно рычит на каждом выдохе.
Так же дышал неизвестный кто-то много недель назад, а потом братик сказал, что он становится охотником на нечисть. Ну, а через пару дней у неё от частички семьи остался только острый зуб. Лина делает шаг назад, быстро оглядывая прихожую на наличие чего-нибудь колющего режущего. Что-то ей подсказывает, что идти за ножами на кухню просто глупо.
На втором этаже что-то хлопает, будто окошко открыли. Девушка подпрыгивает и проклинает свою лень, которая не позволила ей пойти с родителями к тёте Молли и дяде Карелу. Поиски оружия становятся хаотичными, взгляд сам падает на папин зонтик с очень острым наконечником. Когда она и Михаэлис были маленькими, то часто сражались им, как шпагой. Лина быстро вытаскивает импровизированное оружие из держака и, перехватив его на манер пики, крадётся к лестнице. Прятаться смысла нет, если этот чужак и, правда, оборотень.
Когда она минует ход в гостиную и начинает подниматься, звуки за дверью усиливаются. Значит этих неизвестных двое. Задачка, причём не решаемая. Лина тихонько скулит от страха и подумывает, а не спрятаться ли в шкаф и попытаться помолиться. Все мысли исчезают, когда на неё что-то спрыгивает сверху лестницы и валит на спину. Она даже не успевает закричать, только глаза от ужаса лезут на лоб, а всё тело покрывается капельками пота. А потом Лина понимает, что она не может кричать потому, что сверху на ней лежит сегодняшний незнакомец из города и закрывает ей рот рукой.
В лицо девушке смотрит пара красивых зелёных глаз, и ладонь на губах хоть и грубая, но такая приятная. Только звуки за дверью останавливают Лину от радужных мечт. Не подходящее время, ой, как не подходящее.
-Тихо,— шепчет парень, освобождая пленницу из-под себя, и быстро поднимается на ноги. В его руках пистолет, кажется, что из серебра. Девушка всё так же лежит на спине и смотрит на незнакомца снизу вверх, и думает, что всё-таки есть красавцы на свете. Ну, кроме её брата.
-Ты кто?— шепчет она, поворачиваясь на бок и принимая сидячее положение. Парень отмахивается от неё и крадётся к двери, щёлкнув затвором пистолета. Лина встаёт на ноги и только сейчас замечает, что у её ног стоит брошенная сумка приезжего, из раскрывшейся молнии которой торчит рукоятка кинжала. Странно, как же всё странно и необычно для их городка, да и дома в частности.
Дверь раскрывается и в прихожей появляется нежелательный элемент – сгорбившийся мужчина, весь заросший бородой, стоящий так, будто у него не человеческие ноги. Лина чувствует тошноту, когда видит, что ноги у него действительно не такие, как у всех. Это и не ноги вовсе, а скорее волчьи лапы. Да и борода больше походит на шерсть, которая с каждой минутой занимает всё больше лица.
Через пару секунд первый выстрел слился с громовым рыком. Парень всаживает в незнакомца всю обойму, но тому как-то фиолетово. Лина понимает, что оборотень пришёл по её душеньку и не остановится, пока не убьёт её. Куча пуль, наверняка серебряных, ему всё же мешает, однако не так что бы тормозит, и парень орёт что-то про долбанных вервольфов, нажравшихся наркотиков.
А потом Лина вспоминает, хотя вспоминать ей нечего, что если она сейчас схватит кинжал, разбежится, оттолкнётся от маленькой скамеечки для ног стоящей рядом, то вполне сможет засандалить оружие в череп оборотня. Время вежливо кланяется и замирает, а девушка выхватывает кинжал из сумки и следует своим воспоминаниям в точности до мельчайшей подробности.
Потом она и незнакомый парень сидят у трупа врага и знакомятся.
-Маркус,— кивает охотник на нечисть, проверяя свой пистолет. Его нечаянна сотрудница одним пальчиком касается выбившегося из-под пальто оборотня пушистый хвоста и отвечает в тон.
-Лина.
