Из всех тейватских знакомых Тельфи Венти выглядел самым непристроенным. С одной стороны, это успокаивало — не одной же ей смотреться как беспризорница со стажем, с другой — настораживало, потому что среди прочих мондштадцев, донельзя деятельных и собранных, чуть ли не с малолетства встающих за прилавок, а то и барную стойку, слоняющийся без дела и места жительства бард выглядел очень странно. В этом определённо был какой-то секрет, и Тельфи не была бы собой, не попытайся она это выяснить.

К тому же Венти был добрым и бескорыстным. Он всегда пел ей, когда она просила, и его голос заглушал тоску по Итеру. За это она была готова платить ему морой, но Венти брал яблоками, так что после долгих уговоров они сторговались на редкие совместные завтраки. Тельфи казалось, что за безболезненные воспоминания об Итере не стыдно заплатить солнцем с неба, к тому же запеканки или оладушки в компании Венти казались не расплатой, а ещё одной наградой в довесок к песне. В общем, она стремительно обрастала долгами.

Поэтому однажды подловила барда на соборной площади и спросила прямо в лоб:

 — А где ты спишь?

 — Вчера, сегодня или вообще? — чуть нахмурившись уточнил Венти, сосредоточенно подкручивая колки на лире.

 — Это что… правда имеет такое значение? — с лёгким ужасом спросила Тельфи и, дождавшись кивка, подрагивающим голосом продолжила. — Допустим, вообще.

 — Нигде.

 — А вчера?

 — В старой повозке возле Спрингвейла, — судя по прорывающемуся хихиканью, его начинали веселить её всё более и более округлявшиеся глаза.

 — А сегодня?

 — В дилюковом сарае на винодельне: оттуда как раз вынесли большую часть яблок, так что охраны поменьше. И кровать, и ужин сразу! — воодушевлённо закончил Венти и окончательно расхихикался, игнорируя то, настолько шокированной выглядела Тельфи.

 — Не просто бродяжка, — резюмировала парящая рядом Паймон, — но ещё и воришка.

Эта мысль посетила Тельфи в последнюю очередь, в конце концов, сокровища, которые она брала боем или откапывала во всяких труднодоступных местах, тоже кому-то принадлежали. Технически, если дело касалось гробниц, она обворовывала мёртвых мондштадцев, причём делала это в крупных размерах. Венти отличался тем, что довольствовался малым и обворовывал живых.

 — Но ведь так нельзя, — расстроенно заметила Тельфи под аккомпанемент паймонвского «Да!» — Разве это не тяжело: постоянно искать ночлег?

 — И это всё что тебя волнует в его словах?!

 — Разумеется нет! — возмутилась Тельфи. — Он спит в таких ненадёжных местах! А если он простудится? А если ему будет плохо? Где он будет спать?

 — В тюрьме, — подбоченившись, припечатала Паймон, которая относила расхищение гробниц не к вандализму, а к археологическим раскопкам. То, что в руки Джинн они отдавали только занятные статуэтки да расколовшиеся гербовые щиты, прикарманивая всю найденную мору, её, очевидно, не волновало.

— О, не хочу тревожить малышку Кли, — отмахнулся Венти, закончив колдовать над лирой, и тронул струны. Нежная мелодия заставила Паймон примолкнуть — редкий эффект, недостижимый в любых других обстоятельствах. Тельфи воспользовалась этой паузой.

 — Почему бы нам не спать вместе?

Лицо Венти забавно вытянулось, и она досадливо дёрнула его за левую косичку, чтобы перестал так таращиться.

 — Я опять неправильно использовала слова? Эм… будешь со мной спать? — судя по негромкому смешку, этот вариант был не лучше предыдущего, и Тельфи мучительно принялась крутить в голове предложение и так, и эдак, пытаясь сообразить, где же она ошиблась. Может, не та форма глагола? Или не тот язык?

— Не думаю, что это хорошая идея, — мягко заметил Венти, вытащив косичку из её пальцев.

 — Это потому, что я девушка? — подозрительно сощурившись уточнила Тельфи. Бард мотнул головой, и в его до этого спокойном взгляде появилась едва уловимая хитринка. Тельфи сразу заподозрила подвох!

 — Ты правда думаешь, что я могу представлять опасность для девушки? — хихикнул он. А вот здесь скорее всего и крылась подсказка!

Тельфи окинула Венти критическим взглядом. В отличие от Кайи, у которого образ буквально вызывал опасения за целомудрие окружающих, бард смотрелся абсолютно невинно: чистое лицо с тонкими чертами, переливающиеся сотней искорок чёрные волосы и обманчиво хрупкое изящное тело. В её голове забрезжило понимание. Вздохнув, она покаянно кивнула и хлопнула Венти по плечу.

 — Прости. Я не подумала о том, что опасность может поджидать тебя. Ты просто так легко расправляешься с чурлами, что я как-то подзабыла обо… ну, всём остальном тебе, — Тельфи неопределённо махнула рукой и потупилась, чувствуя, что начинает краснеть. До чего же неловкий разговор получался, просто жуть! А она ведь просто хотела по-дружески позаботиться.

Венти в полном молчании уставился на неё, забыв перебирать струны лиры. Паймон озадаченно заложила ручки за спину.

 — Что, прямо в точку? — жалостливо спросила она.

Венти наконец отмер и, издав очередной смешок, похлопал Тельфи по руке.

 — Ты невероятно проницательна, но! — он забавно поднял палец вверх. — Всё равно не угадала. Я же постоянно сплю один, так что буду ужасно пихаться и толкаться и обязательно скину тебя с кровати! И так будет… — он трагично понизил голос, — каждую ночь!

Тельфи представила открывшиеся перспективы и ужаснулась, а затем пригорюнилась. Был бы здесь Итер, точно придумал бы какой-то выход! В конце концов, будь они вдвоём, то брали бы комнату с двумя кроватями и спали бы на одной, а Венти — на другой. Образ брата, спокойно спящего на расстоянии вытянутой ладони, вызвал слабую улыбку — она безумно скучала по нему, по его запаху и голосу, по глупым утренним привычкам и вечерним заморочкам. Раньше обязанность переплетать ему косу перед сном, пока Итер расписывал очередные планы, казалась ей такой глупой, но сейчас Тельфи бы руку отдала, лишь бы вновь прикоснуться к волосам брата.

— Ну ты не переживай так, — Венти заботливо погладил её по голове, и Тельфи невольно поддалась под его ладонь. Всё-таки какие приятные у него руки! Наверное, это что-то профессиональное, бардовское. — В сарае у Дилюка тоже очень хорошо, главное подгадать, когда там никого нет.

Внезапная мысль, словно молния, пронзила Тельфи насквозь.

 — Точно! Никого нет! — воскликнула она, поражаясь своей изобретательности. — Ты же можешь спать в моей комнате, пока я за городом! Это уже лучше, чем ничего, правда ведь?
Венти, кажется, собирался продолжать возражать, но наткнулся на её взгляд. За годы путешествий Тельфи отточила его, будто совершенный меч, и теперь умела делать таким, что любой, глядя ей в глаза, сразу понимал, что спорить бесполезно, даже если спорить было о чём. Раскусывать её могли только Лиза и Кайя, но Тельфи на них не сердилась — для них она использует другие уловки из своего обширного арсенала. Вернее, однажды методом проб и ошибок, найдёт нужные. Пока что поиски успехом не увенчались.
РЕКЛАМА

 
— Ладно, — покорно кивнул Венти. — Чего комнате зря пустой простаивать, верно?

Так у Тельфи подушка начала пахнуть сесилией. Она сообразила это не сразу, поначалу решив, что перегуляла и сама пропахлась цветами с ног до головы, но затем сообразила, что в те дни, когда Венти сдавал бельё прачке, наволочка источала ароматы мыльного корня и мяты. Кроме того, этот запах появлялся в лагере, когда бард присоединялся к их приключениям. В принципе, ничего удивительного в этом не было — Венти постоянно носил сесилию за ухом, каждый день совершенно неуловимо меняя её на свежую. А может он знал какое-то заклинание, которое не давало ей вянуть?

В любом случае, теперь Тельфи этот запах обожала. Случилось это как-то само собой, в ночёвках между утёсом Звездолова и очередной статуей Анемо Архонта, которую они по мере сил привели в порядок. Пока Эмбер вырывала сорняки у подножья, Тельфи балансировала на плечах Ноэль и в четыре руки с Венти пыталась оттереть от капюшона белые кляксы, щедро наставленные голубями. Получалось хорошо, но медленно, и, если бы не беззаботная болтовня барда, который рассказывал им ужасно глупую и наверняка не имеющую под собой никакого основания историю о Барбатосе, пытавшемся заменить копьё Гео Архонта на иллюзию, состоящую из палки с грибом на верхушке, Тельфи бросила бы всё на пол пути. Но Венти рассказывал так интересно, и сесилия в его волосах пахла так сильно, что она каким-то образом выдержала весь процесс реставрации до конца.

Расстраивало только то, что без Венти сесилия пахла как-то неправильно. То ли не так сильно, то ли не так чисто — непонятно. Тельфи пыталась рвать её на утёсе Звездолова и класть себе на подушку в лагере, а в городе щедро тратила мору у Флоры, но нужного эффекта так и не достигла. Наверное, Венти всё-таки знал какое-то особенное заклинание, которое придавало цветам нужный аромат.

 — Что ты колдуешь? — снова в лоб как когда-то на соборной площади, с которой и начались эти непонятные изменения в запахе сесилии, спросила Тельфи, пока они сидели у костра и оберегали стейки от Эмбер: та ужасно хотела помочь, но это было чревато.
 
— Вчера, сегодня или вообще? — хихикнул Венти, вороша палочкой угли. От этой улыбки царапина на его щеке, оставленная стрелой чурла, снова покраснела, но Тельфи радовало, что пятна обморожения уже сошли. Тем не менее беспокойство об этом едва не заставило её забыть про разговор. — Так что ты имеешь в виду?

 — Сесилию, — Тельфи отвлеклась от неприятных мыслей о том, чем могла обернуться эта царапина, не будь Венти таким ловким и вёртким. — На тебе она пахнет по-другому, чем у меня на подушке или в комнате. Это какой-то особенный сорт?

 — Нет… — озадаченно произнёс Венти, осторожно вынув цветок из волос и понюхав его. — Я срываю их на Звездолове, как и все. Что, правда по-другому пахнет?

Тельфи склонилась над его рукой, принюхиваясь к нежному аромату, к которому, в противовес запаху на других цветах, примешивалась лёгкая кислинка. Только не та, которая у лимона, а свежее, совсем слабая, хоть и настойчивая. Сколько не вдыхай её, а она ускользает, не давая себя поймать и понять, но стоит вспомнить — она тут как тут.

 — По-другому, — подвела итог Тельфи. Венти пожал плечами и беззаботно сунул цветок ей за ухо, с другой стороны от парочки вечных соцветий, которые она снимала только на ночь.

 — Обращайся, — фыркнул он, поймав её благодарный взгляд. — Уж не знаю, что ты в ней унюхала, но кто я такой, чтобы мешать друзьям радоваться мелочам?

 — Бард-бродяжка и воришка! — вклинилась Паймон, закончившая обгрызать косточку закатника и как-то заскучавшая. Оставив их с Венти в компании друг друга, Тельфи уставилась в костёр, наблюдая за стейками и пламенем разом. Запах сесилии за ухом нежно обнимал её, словно чьи-то ласковые руки, и она чуть не задремала, убаюканная треском искр и шипением мяса, пока не почуяла кое-что тревожное. И очень расстраивающее!

 — Венти! — в отчаянии воскликнула Тельфи, замахав на Паймон чтобы перестала отвлекать барда. — Он опять!

 — Что «опять»?
 
— Выветривается, — трагично заключила Тельфи, и пока они ломали голову над этой загадкой, Ноэль отогнала Эмбер от костра, сняла стейки и сервировала их так, словно собиралась подавать в ресторан. Одним словом, снова сделала всю работу за них. На этом фоне тайна сесилий как-то поблекла.

 — И что будем делать? — деловито спросил Венти, когда они справились с чувством вины и ужином. Тельфи, подтянувшая коленки к груди и уткнувшаяся в них лицом, пожала плечами.

 — Я уже всё попробовала, — пробормотала она. — И срывала сама, и покупала, и твой цветок взяла. У меня нет идей.

 — Зато есть у меня, — Венти поднял выпавшую из-за её уха сесилию, уже весьма подвявшую после того, как её пересаживали с одной головы на другую, затем роняли в траву, а потом ещё и случайно топтали ногами Эмбер, которая не вовремя решила пройти к костру. — Положи скатку рядом с моей.
 
— Ты же пихаешься во сне, — надулась Тельфи, и без перспектив беспокойной ночи огорчённая тем, что сесилия не хотела пахнуть правильно. Венти неловко почесал в затылке.
 
— Ну… мы хотя бы лежим на одном уровне. Я не смогу спихнуть тебя на пол!

Тельфи было нечего ему возразить. К тому же, когда затих лагерь, а она сонно уставилась в затылок Венти, нежный цветочный аромат мягко вплёлся в запах травы, тлеющих поленьев и древесной коры. Стрекотали кузнечики, где-то очень далеко шамачурлы пели сонную песню для племени и горы баюкали журчание их голосов. Тоска, которую Тельфи так старалась заглушить, лишь бы не признавать её размеров, стала вдруг гораздо меньше, будто съёжилась. На место неё пришли забавные воспоминания о том, как сегодня ругалась монахиня на вентину балладу о Барбатосе, который снова пил и шалил, вместо того чтобы делать великие дела, и как Джинн пыталась её успокоить, и как Кайя делал вид, что ему всё это не смешно.

Прислушавшись к ровному дыханию Венти, Тельфи осторожно подвинулась к нему, вдыхая правильный аромат сесилии, и наконец заснула. Утром она первым делом воскликнула:

 — Что ж ты врал, что пихаешься?! — потому что Венти совсем не пихался.

За ночь она придвинулась к нему так близко, что утром совсем не замёрзла, пригревшись у его спины и ткнувшись носом между плечом и шеей. Это оказалось так приятно, снова спать с кем-то, и, хотя порой они спали в обнимку с Эмбер или Ноэль, когда после дождя земля была сырой и никакой костёр не спасал, но ни одна из них не пахла правильными сесилиями.

 — Наверное, я потерял эту привычку где-то в дороге, — показал ей язык Венти, со сна немножко помятый и взъерошенный. У Тельфи, при всех её талантах и стараниях, не получалось на него такого дуться. — Ты мне… хее… лучше скажи, — он сумел-таки подавить зевок, — как там с запахами?

 — О, всё прекрасно! Твоя идея сработала!

 — Что ж, тогда дело не в сесилии, а в моём шампуне, — Венти потрепал себя по волосам, чем немыслимым образом привёл их в порядок, и принялся ловко переплетать косички. У Тельфи аж руки зачесались помочь ему в этом. — Правда… я моюсь обычным мыльным корнем с яблочной настойкой…


 — Обычным мыльным корнем! — не выдержала Эмбер, разводившая костёр для завтрака и вешавшая на него котелок. — Но у тебя же волосы… — она скуксилась. — Мягче моих!
Очевидно, Венти был полон загадок, но Тельфи была рада, что, хотя бы одна из них была разгадана. Обычный мыльный корень… Кто бы мог подумать, что она столько времени искала именно эту смесь запахов? Интересно, почему же ей она так нравится? Может, вызывает какие-то ассоциации? Ох, кто бы знал.

Только через неделю она сообразила, что мыльный корень с яблочной настойкой всё равно не работают так, как надо. У Тельфи оставался только один выход — не разлучаться с Венти.

Паймон сказала, что такими темпами они обе окажутся сожительницами Кли.