Между ними куча расстояния и это совсем-совсем не интимно. Они начинают свой бег от суши-бара, где обитает Саймон, и это по большей мере креативно и по меньшей мере просто глупо – этот негр их точно остановит. Но нет, прокатывает, они уже мерят шагами улицы.
-Иза-я-я-я-я,— каждое «я» прыгает на каждом шагу, и это крайне смешно и совсем не страшно. Они мчатся, обгоняя весь мир, хотя бы потому, что их гонка уже давно переместилась за грань понимания людей. Ну как так можно ненавидеть, что при встрече надо пытаться убить? – недоумевает окружение, но разве они ненавидят?
-Шизуо-чааааан,— Изая прокручивается на столбе как заправская стриптизёрша и это действительно круто. Бармен хохочет точно безумный и порывается вырвать дорожный знак вместе с брюнетом. О том, что последнего хочется сразу же зацеловать, стоит умолчать.
Шизуо вырывает столб вместе с солидным куском асфальта, но цепкая рука Изаи уворачивается от смертельного захвата и её обладатель планирует со столба на скамейку. Между ними снова куча расстояния. Куча воздуха и брани, куча хохота и топота их ног. Этого слишком много, чтобы можно было схватить за грудки, прижать к стене и впиться в белые губы.
До ближайшего тёмного уголка пара улиц и об этом знают они оба. Изая спрыгивает со спинки скамейки и со всех ног улепётывает в нужную сторону. Ясен день, Шизуо от него не отстаёт, на бегу неприлично ругаясь для приличия. До нужного места пять минут бега, два холодильника и три мусорки. Снарядов информатор избегает, а бармен тащит дорожный знак, как штандарт. Это их маленькая битва – кто будет сверху.
Расстояние сокращается в тот момент, когда Изая забегает в переулок и в нетерпении приплясывает на месте, дожидаясь Шизуо. Тот не заставляет себя долго ждать, кидая дорожный знак куда-то вглубь улицы и с громкой руганью вжимая информатора в стенку. Расстояние становится ничтожным и просто истлевает от жара, в который кидает их тела при одном только прикосновении кожи к коже.
Шизуо терзает губы Изаи, ревностно касаясь языком его нёба и заявляя свои права, а Изая царапает ногтями затылок Шизуо, оставляя свои метки под волосами. Пять, четыре, три, два, один. Всё, больше у них нет времени, надо снова навёрстывать упущённое расстояние, а то прибежит Саймон, решив, что они поубивали друг друга.
Они отрываются друг от друга в одно мгнвоение, бармен делает оценку их положения и понимает, что информатор сегодня слишком уж разомлел от его поцелуев. Йес, поражение! Сегодня блоха будет снизу! Изая это понимает и заливается звонким смехом. В конце концов, Шизуо всегда так несдержан в стонах, когда он актив.
Они расходятся в разные стороны. Между ними куча городского смога, коробки домов и миллион телефонных разговоров. Снова куча-куча расстояния, которое они потом вновь сократят на постели.
