- Фак ее! – Ару едва не пританцовывал. Сегодня он чувствовал себя королём. На урок опоздал всего на пол часа, получил запись за это едва ли на треть страницы, что было удивительно, учитывая любовь Меги писать родителям едва ли не оду. Панда и Богомол, распугивая младшеклассников, чинно шагали рядом.
- Я крут! Ну, скажите мне это! – он послал обворожительный взгляд на девушек. Имея смазливую морду, неплохое тело и покровительство Афродиты, Ару мог захомутать любую, но Панда была уже давно занята кое-кем рыжим, а Богомол была занята неведомой фигнёй, да и после ухода Эйпла подавала все признаки асексуала.
- Я круу-уут! Меня неудачи не ебууут! – взвыл Ару стишок, когда-то сочинённый Богомолом. Девушка вскинула голову на знакомые слова. Ну. а что, ведь и правда крут. Вон как сбил троих девятиклассников одной аурой.
- Да, ты крут! – Панда кивнула, легонько ударив кулаком по плечу другу. Тот ответил тем же. Девушка удивлённо поглядела на проступающий синяк.
- А аккуратней нельзя? – осведомилась она. Ару виновата развёл руками. Тут с другого бока скользнула Богомол, пытаясь поднять настроение однокласснику.
- Забей! – она хлопнула его по предплечью. Ару едва не воспылал от счастья, хлопнув её в ответ. С воплем Богомолл улетела вместе с куском стены в другую комнату. Панда поспешила в подруге, раскидывая обломки и пытаясь понять, сколькие люди пострадают от Богомола из-за неаккуратности Ару.
- Да я же едва до неё докоснулся!
- Сила есть, ума не видно, - философски заметила Чулка.- Тебе не кажется, что она имела ввиду забить на проблемы, а не забить её саму?
