Этот мир был странным. Тельфи помнила, каким увидела его в первый раз, охваченным огнём и корёжащимся под гнётом неведомой силы, прессующей землю в кубы. Это напугало её сильнее пожаров и зрелища всеобщей агонии: и то и другое они с братом уже видели, порой — останавливали, совсем редко — становились причиной. Но эта странная магия выглядела противоестественной, и когда спустя несколько минут кубы, до ужаса похожие на те, что пожирали землю внизу, окружили Итера, Тельфи поняла — они вляпались.

Её единственной надеждой было, что их хотя бы не разлучат. Надежда не оправдалась.

Так что да, этот мир был странным, потому что после кубов, после этой дикой, непонятной, отвратительной магии он умудрился остаться чарующе прекрасным и влекущим, как новая игрушка. Спустя стольких путешествий Тельфи в принципе отучилась воспринимать миры как-то иначе, чем объект игры, но Тейвайт бил все рекорды. Он был полон удивительных руин и бурлящих жизнью лесов, скалы в нём были очень скальными, водопады — водопадными, а небо таким чистым, высоким и полным удивительных оттенков на закате, будто всю эту землю создавали с какой-то неимоверной любовью. Будто кто-то очень мудрый знал, что она окажется здесь, поглощённая ужасом от потери брата, и хотел как-то скрасить здесь её пребывание.

Конечно, разноцветьем деревьев и разнотравьем цветов не заполнишь пустоту в форме Итера, но Тельфи готова была признаться, что уйди они из Тейвайта именно тогда, когда хотели, то оба упустили бы очень многое. Мыслей о том, что Итер погиб она даже не допускала. В конце концов, они уже столько прошли вместе, что остановись его сердце где-то там далеко, она сама тут же упала бы замертво.

Тельфи не умела нудеть, скучать и сидеть на месте, к тому же это никогда не решало никаких проблем. Она так же не умела править, свергать монархов и основывать королевства, этим в охотку или от безысходности занимался Итер. Она могла только искать сокровища, чем и занялась.

Это было увлекательно — копаться в руинах, дробить скалы, шлёпать по речушкам, подбирая полы платья, сражаться насмерть, учить по книгам новый язык, мучительно путаясь в словах, оставшихся в голове после других миров…

 — Прости, что ты сказала? — неожиданно остановила её полёт мысли Эмбер. Тельфи, слишком глубоко погрузившаяся в свои фантазии, встрепенулась, и попыталась вспомнить.

 — Учить по книгам новый язык? — наудачу пробормотала она, ища поддержку в глазах напротив. Эмбер мотнула головой.

 — Нет, до этого.

 — Шлёпать по речушкам? — ещё более отчаянно пробормотала Тельфи, и Эмбер, всю её речь занятая починкой лука и наверняка слушавшая в пол уха, озадаченно повела плечами.

— Наверное… Так, тебе нравится мочить ноги?

 — О, нет! В смысле, мочить тут половина удовольствия, — Тельфи с охотой ухватилась за новую мысль. — Понимаешь, нет ничего приятнее, чем прыгать по камням, сохраняя равновесие. Когда ты могла упасть, но не упала — вот в чём вся соль!

Тейвайт действительно был странным местом, но Тельфи в нём немножко нравилось.

Хотя… может быть и множко.