Как жить, если твой осциллограф сломан и не хочет показывать петлю гистерезиса? Что делать, если стрелка вольтметра больше не шевелится, а между делений набился песок и мусор? Егор и представить себе не мог, что на форуме физиков будет целая тема, посвящённая неудачным отношениям. Правда, все описанные случаи вращались вокруг противоположного пола, но после пламенной речи Валеры, парень решил, что неожиданные ссоры свойственны не только девушкам.

Правда, чтение темы не слишком ему помогло. На следующий день после ссоры, Валера светил направо и налево своим фингалом, остроумно отшучиваясь от всех вопросов и заговорщицки отмалчиваясь, когда кто-нибудь вскользь упоминал такое же украшение на лице Кирилла после вечеринки-посвящения. На Егора он внимание подчёркнуто не обращал, хотя делал это столь изящно, что даже Шура, крутившийся возле них, не смекнул в чём дело. Впрочем, Егор бы не удивился, узнай он в один момент, что друг — полуслепой недалёкий моллюск, заряженный тонной харизмы.

Это было ощущение вакуума. Все слова, что ты произносишь, растворяются в беззвучном пространстве, и никто вокруг не замечает, как ты впустую разеваешь рот. Егор, поначалу ещё попытавшийся окликнуть Валеру, только зря потратил время и приобрёл стойкое чувство собственного идиотизма. Нужно было просто признать данный факт — его первые отношения оказались качественно похерены, не продлившись даже полгода.

Егор маялся этим почти неделю. На лекциях его мысли витали за пределами лектория, и каждый раз, когда пара заканчивалась, он опускал глаза на чистую тетрадь с редкими оборванными на полуслове записями. Отсутствие конспектов грозило большими проблемами в будущем, потому как половина преподавателей спрашивали только по тому материалу, который читали. Придётся ксерокопировать или искать у старшекурсников. На этом моменте размышления сворачивали на привычную дорожку, ведущую к терзаниям о Валере, и останавливать их становилось всё труднее и труднее.

Отвлекаться на статью — было не вариантом. Во-первых, Егор её уже видеть не мог и теперь опасался, что зловредный опус начнёт преследовать его в кошмарах. Во-вторых, мать, приложившая немало сил в помощи по её написанию, день через день спрашивала о конференции, и у парня язык не поворачивался сказать, что впервые за всю жизнь его труд не приняли. И в-третьих, да, статью не приняли, вернув хозяину и заверив, что ему просто нужно больше стараться.

Собрав все вышеуказанные факты в единую систему и учитывая то, что решать возникшие проблемы Егор отправился на форум физиков, можно с уверенностью сказать, что его душевное равновесие стояло одной ногой в могиле. Безусловно, парень не собирался закатывать истерик — тем более, как он себе непрестанно напоминал, у него нет никаких на то оснований! — однако ему всё меньше хотелось куда-то ходить, что-то делать и он часами просиживал, бездумно пялясь в какое-нибудь слово посередине страницы.

Леонида Валерьевна, а по совместительству довольно чуткая женщина, когда миру удавалось ненадолго вырвать её из очередной диссертации, сразу смекнула, что с сыном что-то не так, не успела неделя перевалить за середину. Её мальчик раньше никогда, даже в стрессовый год сдачи ЕГЭ, не был настолько рассеян, что пытался размешать суп хлебом, укусив секундой спустя ложку. Первые попытки пролить свет на сложившуюся ситуацию к успеху не привели, поэтому женщина затаилась, как зверь в засаде, на всякий случай напоминая себе, что совсем скоро вернётся из плаванья муж и тогда можно будет начать форсированное наступление.

Студ.весна, даром что приходилась на осень, была в самом разгаре. Егор, меланхолично отсидевший концерт-приветствие, равнодушно прослушал красочные дифирамбы ведущего, который поздравил их всех с тем, что, несмотря на подступающие холода и опадающие листья, они продолжают распускаться и цвести, радуя институт своими талантами. Шура от такого обилия эпитетов и метафор впал в блаженный экстаз и громко аплодировал, его друг же, в мыслях порой и не такое заворачивавший, ограничился парой хлопков. Он казался себе трупом посреди праздника, непонятно как вместо похорон очутившийся в разгаре фиесты.

За все восемнадцать лет Егора вдруг перестала радовать физика. Любимый пост о теории струн, под которым он вдохновлённо дискутировал с любым желающим, больше не привлекал даже самыми развёрнутыми комментариями, поэтому вставал вопрос, что хуже — упадок сил или подступающая паника от своей никчёмности. Как жить, куда бежать, что теперь рассчитывать?

За день до выступления на студ.весне подавленное состояние Егора заметил Шура, совершив воистину титаническую работу над своей внимательностью. Они как раз закончили последнюю репетицию, и пока другие студенты оживлённо обсуждали, смогут ли переплюнуть выступление робототехников, показавших свою сатирическую миниатюру пару дней назад, пара друзей ускользнули в скромный буфет в левом крыле здания.
Буфет был предельно невелик, а столы в нём заменяли высокие стойки. Егор сразу заказал себя чай — из-за массовой реставрации декораций повсюду открывали окна, чтобы избавиться от запаха краски, поэтому в здании студ.клуба гуляли прохладные сквозняки. Шура пристроился сбоку, пополнив свою компанию чашкой американо и парочкой карамелек, одну из которых он сходу протянул другу. На этом моменте Егор насторожился, предчувствуя серьёзный разговор, но конфету принял.

Шура, решив, что создал все необходимые условия для беседы по душам, взялся непосредственно за саму беседу.

 — Вы с Валерой поссорились? — без обиняков спросил он, хмуро, но решительно глядя в лицо друга. Егор, которому несчастная карамелька чуть поперёк горла не стала, попытался быстренько прикинуть варианты ответов и подсчитать вероятности их достоверности. Шура его опередил, воинственно хлебнув кофе, словно у него в кружке эликсир храбрости плескался. — Ты не думай, что раз я в студ.клубе кручусь, то ничего вокруг не замечаю.

 — Я так не думаю, — воспротивился Егор, размешивая в чашке осевший сахар. Растворить оный до конца не получалось в силу того, что ложечка была выполнена в роли пластиковой палочки с парой отверстий в самой широкой части. Вздохнув, парень закончил, стараясь, чтобы голос звучал не слишком ехидно. — Я в этом уверен.

 — Смейся, смейся, — буркнул обидевшийся Шура. — Я всё равно с тебя ответ стрясу. Вы ссорились или нет?

Похоже, отпираться было бессмысленно. Оставалось надежда обойтись малыми жертвами.

 — Можно сказать и так, — уклончиво ответил Егор, перекатывая карамельку за щекой. Из полуоткрытого окошка дуло позднеоктябрьским ветерком, намекая о крайней заинтересованности ноября и его планах на эту землю. По радио в буфете Жанна Фриске пела о море и его белом песке. В общем, атмосфера была тягостная.

— Он тебя обидел? — неожиданно произнёс Шура, вызвав у Егора состояние, близкое к шоковому. Первая мысль, мелькнувшая в его голове, что друг всё же что-то видел, если вовсе не присутствовал в каком-то из тёмных углов закулисья. Дело приобретало скверный оборот, потому как самый невнимательный парень института вдруг приобрёл божественную прозорливость, но не успел Егор похоронить свою репутацию под ближайшей стойкой, как Шура продолжил. — Я видел, как Валера с некоторыми в институте разговаривает. Он иногда по краю грубости ходит. Поэтому, когда вы вдруг перестали общаться, я сразу подумал, что Валера что-то тупое тебе ляпнул.


 — «Он не просто ляпнул, — вступил в диалог мозг, — он ещё и поступками свои слова закрепил.»

— Да, так всё дело и было, — подтвердил Егор, не обращая внимание на собственные мысленные ремарки. Шура победно ухмыльнулся.

 — Так и знал, — воодушевлённо провозгласил он. Стоящая за прилавком буфетчица смерила его презрительным взглядом и вернулась к своему кроссворду. Понизив голос, Шура снова принял вид серьёзный и малость огорчённый, намекая Егору, что расслабляться тому пока рано. — А Валера не извинялся? Вы же вроде крепко подружились.

 — А раздружились ещё крепче, — заверил Егор, с трудом справляясь с мгновенно нахлынувшей горечью. После эйфории, которую парень чувствовал, когда Валера обнимал его или мелко улыбался в разговоре, нынешнее состояние казалось невыносимым. Стараясь ничем не выдать своих тягостных мыслей, он разгрыз карамельку и запил её чаем, не зная, что ещё можно сказать, но Шура недаром мог говорить за троих.

 — Бесит меня Валера, — вдруг резко произнёс он, махнув своей ложкой-палочкой и украсив стол рядом с собой парой чёрных капель. Егор, дёрнувшийся от таких широких жестов, окончательно запутался в причинно-следственных связях друга, но Шура поспешил всё пояснить, подкрепляя свои слова выпадами. — У него характер дебильный! Здоровский у нас кандидат в президенты студ.клуба, который даже вести себя нормально не может! Ты из-за него вообще на воблу дохлую похож!

На этой фразе Шура ткнул ложкой в Егора, и тот, выбрав момент, ловко выбил её из пальцев друга, сунув в ответ салфетку. Блондин непонимающе приподнял брови, но потом увидел разукрашенную кофейными кляксами столешницу и, боязливо оглянувшись на буфетчицу, принялся быстро свои художества вытирать.

 — Я в ярости, короче, — сердито закончил он, — так что я твою злость понимаю.

 — «Я не злюсь, » — хотел произнести Егор, но тут вклинился мозг.

 — «А чего это ты не злишься? Так-то подумать, Валера вполне заслужил напалма на свою голову, — кровожадно завили в мыслях. — Он нам все карты спутал? Спутал. Настроение испоганил? Испоганил. Про то, что мы из-за него физикой не хотим заниматься, я вообще упоминать не хочу!»

— Спасибо, — буркнул Егор, помогая другу привести столешницу в божеский вид. Некоторые студенты вполне могли оставить заляпанную стойку и уйти, не потрудившись даже стаканчики за собой унести, но парень таких «занятых» никогда не понимал. Шура, судя по рьяным движениям салфетки, собирался пластмассу насквозь протереть.

 — Нам главное завтра всё хорошо отыграть, — вздохнул друг, скомкал салфетку, сунул её в свой стаканчик и выкинул всю конструкцию в мусорку. — Потом уже можно и с Валерой переговорить.

— «Надо бы этого энтузиаста притормозить, — опасливо заметил мозг. — Не то плакала наша репутация.»

В любом случае, домой Егор вернулся в куда более воинственном расположении духа, нежели уходил. Леонида Валерьевна, сразу заметив состояние сына, который выглядел не как разочаровавшийся в жизни человек, а больше походил на тигра с подожжённым хвостом — слишком злого и уязвлённого, чтобы никто не пострадал, — только мысленно попросила мужа приехать скорее. Такие метаморфозы были ей непонятны: удивительная внимательность, но полная неспособность делать выводы роднили её с Егором куда сильнее, чем она думала.

На следующий день ярость парня не утихла. Чем больше он думал о словах Шуры, тем сильнее злился. Потому что всё было идеально! Они с Валерой стали встречаться с одного поцелуя, а их знакомство едва переваливало три месяца. Конечно же у них должны были быть разногласия, но о таком говорить надо, а не драматично замалчивать, дожидаясь драмы в отношениях.

 — «Нехороший чело…» — начал было мозг, но Егор его оборвал решительным:

— «Мудак он!»

Отсидев все необходимые пары и отпросившись с последней чтобы успеть съездить домой и переодеться, Егор усилием воли заставил себя сосредоточиться на сценке. Он успел мысленно проиграть её от начала и до конца, пока ел и облачался в чёрные джинсы и водолазку — низ костюма пришлось одалживать у кого-то из команды, но глядя на себя в зеркало, парень пообещал себе приобрести точно такие же в свой гардероб. Бледная кожа отлично гармонировала с тёмной тканью, этот факт отказывался быть проигнорированным.

— Постой-ка на минуточку, — поймала Егора за руку мать, вооружённая расчёской-гребешком. Поставив сына перед собой по стойке смирно, она быстро зачесала его чёлку вбок, достала из кармашка домашнего пуловера баночку чего-то неопознанного, нагрела немного её содержимого в пальцах и сделала несколько уверенных мазков по волосам. Егор, привыкший доверять матери в вопросах стиля, терпеливо дождался конца манипуляций и заглянул в зеркало.

Его чёлка была не просто зачёсана на бок, но ещё и уложена в творческом беспорядке. Осторожно коснувшись жёсткого от воска завитка, парень убедился, что крутая причёска не собирается исчезать.

 — Вау, — только и смог произнести Егор, косо глянув на светящуюся от удовольствия мать. — Спасибо.

 — Мы, физики, — лукаво улыбнулась женщина, — можем выглядеть покруче любого менеджера или иностранника. Иначе бы в наших мужьях не ходили моряки дальнего плаванья.

- «Логично,»- заключил мозг.

Внешний вид Егора был одобрен лично Шурой, а потом замечен фотографисткой. Девушка, ловко орудовавшая кэноном и, судя по цепкому взгляду глаз, умеющая преследовать свою жертву часами, сразу стребовала с него обещание, что он поучаствует в «монохромной фотосессии». Этой же чести удостоилась ещё пара ребят из команды, хотя одна из них была одета в сценический костюм и никак в чёрно-белую гамму не вписывалась.

Выступать на сцене оказалось на диво легко. Может дело в том, что у Егора и без этого тревог в жизни хватало, а может сыграли свою роль бесконечные доклады на различных конкурсах. К сожалению, его настрой разделяли не все ребята: актёры боязливо выглядывали в щёлочку между стеной и занавесом, словно ожидали от публики гнилых помидоров и прочих овощных радостей. Даже Шура как-то подрастерял свой пыл, неожиданно признавшись, что в нём проснулся страх толпы. Сценаристка и парень-организатор со старшего курса уже заговариваться начали, пытаясь пробудить в оробевших студентах дух театра, но помощь вовремя пришла со стороны Валеры.

Стоило признать, что непонимание его поступков и злость не могли остановить Егора от акта любования темноволосой фигурой, тенью скользнувшей из-за приоткрытой двери. Тёмно-синие джинсы вкупе с болотно-зелёной рубашкой смотрелись нарядом, на который потратили своё время мастистые стилисты, но парень-то знал, что всему виной паблик из «Вконтакте», на котором выкладывались модные аутфиты. Впрочем, это не помешало Егору мрачно молчать в своём уголке, пока другие ребята оживились от прихода Валеры. Под его руководством сценка обрела второе дыхание.


Быстро и точно перенося реквизит со сцены за кулисы, Егор понял, что сейчас в его голове вдруг не осталось ни единой мысли о Валере. Перед его глазами стояли спины друзей-актёров, поглощённых произнесением реплик, сбоку суфлировала едва слышным шёпотом сценаристка, также напрочь игнорируя парня, которому не так давно поставила фингал. Казалось, они все стали единым механизмом, отлаженной системой. Из зала время от времени доносились смешки, пока один из диалогов, — наконец! — не «зашёл» публике.

 — Мне кажется, мы отлично справились, — шёпотом произнёс Валера, когда Егор ставил за его спину декоративную, но от того не менее тяжёлую лампу. Парень быстро огляделся, но рядом с ним больше никого не было. Валера упрямо смотрел на сцену, с которой доносились последние реплики, и Егор понял, что-либо он примет правила игры, либо упустит шанс заговорить со второкурсником, избегающим его как вода Архимеда.

— «Не вздумай прогибаться!» — пригрозил мозг.

— Мы не зря столько времени потратили на репетиции, — согласно кивнул Егор, прислонившись плечом к стене и придерживая локтем мешающий занавес.

— «И кому я тут советы даю? И зачем?» — возмутился мозг.

Между ними повисло гробовое молчание, прерываемое лишь словами одного из актёров, который принял позу страдающего-но-не-готового-к-отчислению-студента. По крайней мере, именно так это описала сценаристка.

 — Ты прекрасно выглядишь, — Валера даже не повернул к нему голову, в отличие от парня, уставившегося на него как на нарушенный закон физики. На скулах темноволосого появились два красных пятна, которые постепенно завоёвывали все щёки. Валера негромко кашлянул, отвернулся в сторону коридора, будто захотел проверить, не подкрадывается ли кто к ним сзади. Судя по его поведению, Егору следовало признать, что он всё-таки не ослышался. Едва данный факт был зафиксирован, как мозг, устав от игнорирования своей персоны, выпихнул из воспоминаний картинку злополучного поцелуя со сценаристкой.

Это решило исход дела.

 — Я не буду делать тебе комплиментов, — сухо произнёс Егор, нацепляя на лицо дежурную улыбку, потому что ребята закончили играть, и Шура обернулся к другу, вне всяких сомнений горя от желания поделиться своими впечатлениями. — Ты хреново поступил неделю назад и до сих пор не извинился ни передо мной, ни перед той девушкой.

А потом их оттеснили друг от друга, на плечах Егора повис Шура, и парню стало совсем не до этого. Расплата за такое поведение пришла много позже, когда он уже вернулся домой и в красках рассказал матери, как прошло его первое участие в жизни студ.клуба. После, лёжа в кровати и буравя взглядом телефон, который был не просто включён, но ещё и открыт на вкладке с новыми сообщениями, Егор был готов сожрать себя изнутри, лишь бы прекратить прокручивать в голове сценку их неловкого диалога.

Возможно, Егор бы так и маялся мыслями, а что было, ответь он тогда на слова Валеры иначе, если бы на следующий день его не поймала за руку фотографистка и не попросила найти её в студ.клубе после пар. Девушка ещё сама не знала, на какое время назначить фотосессию, потому как ей хотелось отснять первокурсников, а те ещё не допускали и мысли прогулять пары ради такого пустячного дела. Поэтому она решила собрать их в кучу и постараться найти оптимальную для всех дату. Егор милостиво согласился, тем более что ему жуть как хотелось узнать, что же в действительности происходит на загадочных фотосессиях.

Выслушав страдания Шуры, что тот фотографистке не приглянулся, парень как мог поддержал друга и взял ноги в руки, по своему обыкновению стараясь не опаздывать. Студ.клуб после студ.весны был подозрительно тих и не вонял краской. Результаты должны были объявить в конце следующей недели, так что студенты поспешили за это время хоть немного разобраться с полученными за время репетиций долгами. Егор такой напастью не страдал, поэтому в условленном месте оказался первым и единственным.

Эта комната студ.клуба разительно отличалась как от коморки, в которой они репетировали, так и от всех тех полузабытых аудиторий, где прятались они с Валерой. Окна тут были почище, гардины — белее, а вдоль стен не располагались локальные театральные хранилища, скрываться и целоваться за которыми было донельзя удобно. Егор тоскливо вздохнул, напоминая себе, что последний пункт больше не повторится. Всколыхнувшаяся ярость врезалась в утёс печали, принося беспокойство и без того уставшему океану души или, как сказал бы Валера, их голубому морю. Чтобы не дать себе потонуть в невесёлых мыслях, парень уже собирался удобнее устроиться на стуле и достать телефон, как за дверью, ведущей в коридор, раздались голоса.

 — Валера, твоя унылая рожа ни на одной фотографии нормальной не получается! — сердито посетовала неизвестная девушка.

 — Ты сама меня пригласила, — не менее ворчливо ответили ей, и сердце Егора сделало быстрое «тап-тап-тап», когда он узнал второго говорящего. — Можно подумать, не видела, что я не в настроении.

 — Я надеялась, что ты сможешь изобразить нечто большее, чем мирскую скорбь! — девушка, а это была вне всяких сомнений фотографистка, фыркнула. Щёлкнула зажигалка, и через щель между дверью и полом потянуло сигаретным дымом.

 — Куришь в студ.совете — как неприлично, — шутливо пожурил её Валера, который сам к сигаретам относился с большой прохладцей. — Я думал, ты на электронки перешла.

 — Забыла зарядить сегодня, — буркнула фотографистка, поражая Егора своей неожиданной стороной. Её тон никак не вязался с видом деятельной девчушки с косой-колоском. Парень подумал и сделал скидку на то, что совсем не разбирается в женском поле. — И электронкой тебе ожогами частей тела не пригрозишь. Серьёзно, Валер, что ты такого натворил, что уже неделю как в воду утопленный ходишь?

Егор затаил дыхание, боясь нарушить хоть как-то столь ответственный момент. Ему с немыслимой силой хотелось услышать, что же Валера чувствует, потому что пока тот ничем своих волнений не выдавал. Его поведение наводило мысли разве что на игру в дартц, где каждый сектор был какой-то определённой эмоцией, показываемой по случайному попаданию.

— Ты же знаешь, я умею творить фигню… — начал издалека Валера. Тон его подразумевал, что фотографистка уже слышала с десяток историй, начинающихся точно так же. Девушка не разочаровала.

 — Ага, знаю, одно твоё знакомство с этим долбоящером-в-перьях Кирилом чего стоит — стукнула створка окна в коридоре и послышалось досадливое сетование на того, кто выкинул пепельницу из банки кофе. Егор закатил глаза, дожидаясь, пока фотографистка справится с такой потерей. — Правда, раньше ты ни от одного неудачного романа так не страдал, — на этих словах невольный шпион приуныл, опуская глаза на телефон и машинально то снимая, то вновь активируя блокировку. — Чего это тебя так зацепило?

 — Да потому что я совсем влюбился, дурная ты дура! — застонал Валера, распахивая дверь и делая широкий шаг вперёд. Егор, сидящий аккурат напротив порога, уставился на него во все глаза, не в силах справиться с совершенно идиотской улыбкой.


 — Младшеклассники ругаются круче, — отмахнулась между делом фотографистка, пытаясь пропихнуть друга в комнату целиком и терпя сокрушительное поражение. — Да чего ты застрял!

Валера хватал воздух ртом, как ударенная о землю рыба. Егор не знал, что ему делать, потому что лицо у парня было такое растерянное и ошарашенное, а его слова такими…удивительными, но мозг сориентировался быстро, что в таких случаях было большой редкостью.

Повинуясь своему внутреннему командиру, Егор мстительно захихикал.