— Итак, рассаживайтесь в честь первой четверти так, как хотите! — жизнерадостно прокричала Мега. Это была неслыханная щедрость с её стороны, так как обычно она держала всю честную компанию в ежовых рукавицах и даже в столовую едва ли не строем провожала.
— Чего это она такая добрая? — удивилась Богомол, наблюдая за тем, как одноклассники стали спешно делиться по парам, изредка сцепляясь за какую-нибудь девочку. После пары-тройки сотни драк, ребята стали занимать места. Некоторые неприкаянные остались возле доски.
— Слушай, а ты кого себе возьмёшь? — Панда, которую Мор уже деликатно отконвоировал на заднюю парту, обернулась к подруге, которая выбрала себе вообще чуть ли не Камчатку, и теперь упиралась локтями в стену, покачиваясь на стуле.
— Ещё не знаю, сейчас организую, — кивнула Богомол. — Эй, ма-а-альчика мне! Ма-а-альчика хо-о-очу!

Мега, обрадовано всплеснула руками. Наконец самая непреклонная девочка класса после Викинга захотела выбрать себе пару. Возможно, она даже не будет мальчика калечить. Классная руководительница только хотела подтолкнуть к ней двух кандидатов, как у Богомола сменилось настроение. Тень в фазу подросткового романтизма ещё не вошла.

— Фу, бля! Фу, нахрен! Уберите их от моей парты! — в очередной раз воспротивилась зову природы девушка. Парни шарахнулись, сделав вид, что вообще никуда идти не собирались. Панда с чувством стукнулась головой о парту, чуть не проломив её. Наверное, изречение «каждой твари по паре... ножевых» пошла от какого-то далёкого предка Богомола.
