Голова была словно из камня: тяжёлая и неповоротливая — да ещё и доверху набитая болью. Тельфи опёрлась на дрожащие руки и с трудом оторвала лоб от земли, поднимая глаза на поле боя.

Трава догорала и пар развеивался. Маг Бездны визгливо хохотал, поставив ногу на лицо Кайе и катая то из стороны в сторону, пока Венти беззаботно улыбался, зажимая на животе Эбмер рваную рану… а может не давая вывалиться наружу всему тому, что должно быть внутри? Отвратительно воняло вывалянными в грязи кишками.

Медленно подтянув сначала одну ногу, потом вторую, Тельфи стала на четвереньки, тупым взглядом буравя открывшуюся перед ней картинку. И как они к этому пришли? О, точно… засада. Засадочка…

 — Его Высочество прекрасно всё спланировал! — рассмеялся маг, наступив пяткой Кайе на губы. — Правда, он не говорил, что будут ещё двое с Глазом Анемо…

 — Но ведь всё равно вышло лучше некуда? — весело спросил Венти, вдавливая белую от напряжения руку в рану Эмбер: девушка уже даже не стонала. Увлечённый его весельем маг радостно закивал.

 — Некуда, некуда!

Тельфи заставила себя сосредоточиться. Да, засада действительно была прекрасно спланирована: несколько набегов хэличурлов, взбудораженные и напуганные жители, странные огни на горе — они все ожидали огненного мага Бездны и простого рейда, отчёт о котором будет вложен в безликую папку и убран на полку, куда никто не заглядывает. Поэтому Тельфи даже не собиралась идти, лишь в последний момент столкнувшись с Венти, который пытался пением заработать себе на завтрак. Она предложила ему помочь Ордо Фавонус и заплатила за тарелку оладушек, а потом они нагнали Кайю и Эмбер на дороге в Спрингвейл. Просто так, ради небольшого приключения.

Когда дорога упёрлась в горы, а шпили Мондштадта растворились в низких утренних облаках, они обнаружили, что никакого мага огня нет, а вместо него в прозрачных пузырях парят ледяной и водный. Хуже не придумаешь, если придумывал не ты.

 — Эмбер, Венти, — с насмешливой улыбкой скомандовал Кайя, весь из себя само совершенство и опасный блеск меча. — Взорвите их.

 — Эй, я же даже не ваш подчинённый! — в шутку возмутился Венти, но послушался, и огненный ураган, поднятый их стрелами, охватил поляну. Тельфи прижала ко лбу руку, закрывая глаза от жара, а Кайя, не дожидаясь особого приглашения, рванул вперёд. Его фигура двигалась с такой скоростью, будто он закладывал фигуры на льду, стремительно, но изящно появляясь то с одного бока, то с другого, выбивая из тел магов мгновенно замерзающие кристаллы крови.

Кажется, всё шло неплохо, даже если они ожидали другого. Так Тельфи и подумала, улучив момент и бросившись на мага воды. Одежда тут же стала влажной, в нос ударил запах мокрой шерсти, но не той, привычной и знакомой, какой пахло в Вольфендоме, а словно из другого мира.

В какой-то момент маг воды пропал, оставив после себя только мерзкое хихиканье, но Тельфи не растерялась и обрушила удар на щит ледяного. Тот резко обернулся, его взгляд словно прострелил её насквозь, и впервые за весь бой в груди заледенело — что-то не так. Тельфи не успела сделать ничего — ни крикнуть Кайе, что ей всё это не нравится, ни хотя бы просто окинуть всё поле боя взглядом. Тогда бы она всё поняла, весь этот мерзкий просчитанный план.

 — Эмбер, стреляй! — крикнул Кайя, используя скалу для прыжка. Эмбер выстрелила.

Огненная стрела кометой пронеслась над поляной, Кайя с размаху обрушился на ледяной щит так удачно подвернувшегося мага бездны, и их стихии вгрызлись друг в друга. А затем земля взорвалась.

 — Слаймы! — завизжала Тельфи, словно это могло как-то помочь и запихнуть обратно горящую слизь в зарытые под землёй бочки. Эмбер влажно кашлянула, и этот звук каким-то образом перекрыл весь шум взрыва. Венти метнулся к ней, будто на мгновение обрёл крылья, и направил воздух таким невообразимым способом, что тот подхватил их обоих и вынес с обломков.

 — Я держу тебя!.. — услышала обрывки его фраз Тельфи, но ужас от вида крови и сырого мыса, заменивших Эмбер правый бок, сделал её глухой. Чем её так? Обломком? Огнём? Что с этим делать? — Ничего, сейчас мы…

Что они сделают? Как они успеют? Тельфи мотнула головой, отбрасывая эти мысли — она не была лекаркой, она должна думать о другом. На глаза попалась оторванная рука ледяного мага — пожертвовала собой, чтобы запустить взрыв? Но зачем? Разве может быть что-то страшнее огня и льда?

 — Попались! Попались! — пронзительно закричал маг Бездны.

Точно. Страшнее огня и льда — пар.

Дождь хлынул сплошной стеной прямо на буйство пламени, в эпицентре которого стоял Кайя. «Как же всё быстро происходит!» — отстранённо и с какой-то досадой подумала Тельфи, прежде чем её нагнал страх.

Раздался взрыв, потом ещё один: ледяной дождь ещё больше раскалял так и не потухших слаймов, и горячий пар клубами вырывался вверх. Кайя взмахнул мечом, пытаясь пробить себе дорогу, но лёд мгновенно таял, только добавляя горячего тумана. Тельфи услышала, как он закашлялся, увидела, как качнулся, теряя опору, а затем с трёх сторон его окружили огненные черепа.

Она до этого никогда не слышала, как Кайя кричит, только как стонет сквозь зубы или говорит тихим, измученным голосом, скрывая боль. Теперь вот услышала.

Кайя бросил меч, закрывая лицо обеими руками, и упал ничком, уходя из-под струй пламени. Огненный маг весело приплясывал в своём пузыре, размахивая руками, а водяной вторил ему, хихикая и что-то журчаще приговаривая. Будь Тельфи на их месте, она бы, наверное, тоже посмеялась.

 — Я… я не смогу развеять! — в отчаянии крикнул Венти. О, Тельфи это знала. Так же, как и знала, что простым вихрем тут не отделаться.

Крик Кайи перешёл в рыдающий вой, и Тельфи увидела, как на его руках, не защищённых рукавами, проступают красные пятна ожогов. Некстати всплыло в голове, что ей всегда нравилось, насколько ухоженным выглядит Кайя. Если ещё немного постоять как столб и повспоминать глупости, то в каждом его свежем шраме, если не в похоронах, будет виновата она.

«Главное — не разбить голову о скалы,» — подумала Тельфи и прыгнула. Вихрь мгновенно подхватил её, превращаясь в смерч, и послушный её воле понёсся вперёд, в эпицентр огня и пара. Воздух накалился, дышать стало нечем, золотые вставки будто вплавились в кожу, и Тельфи, уже теряя сознание, рванула ураган назад, прочь от обрыва.

Смерч распался, куда-то швырнув её напоследок. Какой-то из магов завизжал, раздался звон разбившегося щита, сильно запахло кровью, а потом Тельфи увидела стремительно приближающуюся скалу.

«Вот чёрт!» — успела подумать она и всем телом врезалась в камень.

Темнота была резкой и быстрой, как налетела — так и отпустила, оставив после себя только оглушение и боль в голове. Ну, и слегка пострадавшую картину мира. Детали, в общем.

Тельфи опустила взгляд на руку, не понимая, почему на левую опираться тяжелее, чем на правую — два пальца, мизинец и безымянный, торчали под прямым углом вверх, средний выгнулся чёрти как, даже непонятно как вправлять. Вообще композиция получилась смешной, конечно.


Вместо глупого смеха к счастью не получилось ничего, поэтому маг Бездны — повезло, остался водяной, — продолжил паясничать, используя тело Кайи как постамент. Тельфи определила на глаз, что кроме ужасных ожогов на этом теле ничего нет, даже левое веко не спеклось.

— Так много усилий, чтобы убить единственного скаута и рыцаря кавалерии без кавалерии? — фыркнул Венти, краем глаза заметив её шевеление. — Кажется, вы распыляетесь. Я бы поступил по-другому.

 — Ой, ой, и как же? — снова захихикал маг. Он был полностью увлечён Венти, на котором, вот чудо, не было ни единой царапины. — Ааааа, ты, наверно, убивал бы по одному? Ты же лучник! Ихи-хи-хи! Айя-ха-хя! А мы убили всех скопом! Всех-всех-всех! Раз — и бух!

— И потеряли двоих, — вздохнул Венти, словно был ужасно этим огорчён. — У вас нет никакого милосердия.

Тельфи опёрлась содранным до мяса плечом о скалу, нашаривая здоровой рукой колбу в кармане и радуясь, что не шмякнулась о скалу этим боком. Ледяной состав обдавал холодом даже через стекло, его следовало наносить на оружие, в крайнем случае — бросить в лицо врагу. Тельфи вылила его на ладонь.

«Работает, — отметила про себя она, когда лёд быстро покрыл кожу. — Интересно, какая это стадия обморожения?»

Нет, она знала, просто сейчас забыла. Было не до того.

К чести Венти, у него даже взгляд не изменился, когда Тельфи поднесла к губам левую руку с кое-как распрямлённым указательным пальцем, призывая к молчанию, потом поднялась на ноги и напряглась. У неё будет один прыжок, ни движением больше. Внизу вода — если она уйдёт под неё, то не получит травм, вот только заморозит себя вместе с магом. Ей время — секундный зазор между тем, как в озеро упадёт враг, но ещё не упадет она.

Хороший план. Чудесный, в качестве ответной любезности на западню.

Тельфи бросилась вперёд, вцепилась двумя работающими на левой руке пальцами в мех на накидке мага и, воя от боли, прыгнула с ним вниз. Озеро стремительно приближалось. В последний момент Тельфи сменила руки, вытянув правую, с синими ногтями и жуткими белыми пятнами на ладони, собрав вокруг неё тёплый летний воздух и толкнув им тощее чёрное тело в объятия воды. Лед мгновенно покрыл озеро, заглушив визг мага. Она рухнула на стеклянную гладь, ломая замерзшие пики брызг и, кажется, вообще все свои кости.

Раздался отчаянный стук. Тельфи со стоном пошевелилась, помогла себе плечом, тяжело опираясь на локоть хоть и изрядно побитой, но хотя бы не окоченевшей и двигающейся руки, опустила взгляд — под ней отчаянно молотил по льду кулаками маг Бездны.

Отупение, захватившее её, сменилось жалостью — не смогла убить сразу, — и, хотя тело уже отказывалось двигаться, она попыталась пошевелить правой рукой. Тщетно. Тогда Тельфи дала себе упасть на лёд, клацнув зубами от удара, вцепилась всё теми же незаменимыми работающими пальцами на левой руке в заиндевевший рукав, подтащила больше похожую на замороженное мясо ладонь туда, где было лицо мага, и глянула в невидимые за маской глаза.

 — Мой брат учил меня быть вежливой, — пробормотала она, упираясь лбом в лёд. — Поэтому передай привет своему высочеству.

И ударила ветром вглубь озера, промораживая то чуть ли не до дна. А может и до дна.

Сразу стало так холодно. Жутко заболело вообще всё слева, особенно беспокоило плечо, где к разорванной коже прижимался лёд. Тельфи захныкала, не в силах сдержаться, но прежде чем слёзы вморозили её щёку и волосы в могилу мага Бездны, как нежные руки осторожно взяли её за здоровое плечо и повернули.

«Венти,» — подумала она, чуя запах крови и тепло, идущее от его тела.

 — Всё будет хорошо. — улыбнулся бард, склоняясь над её лицом.

 — О, ну раз ты так говоришь… — вздохнула Тельфи, смаргивая слёзы. — Как думаешь, какая у меня степень обморожения?