Их связали не кольца, их повязала клятва,
Сочиненная ею, когда удлинялись тени.
"Шут всегда будет с Принцем, хоть и корона снята,
Если Принца убьют, Шут умрет на его колене"

Он кивнул. Это после солгал, что ее не слушал,
И ушел, у него на все свои были планы.
А она изведала все незнакомые души
И растила подсолнух в центре марихуаны.

Он пил кофе, она выбирала градус крепче,
Он работал, как проклятый, был всегда на износе,
Она много шутила, знала, кто искалечен,
И лечила их тем, что любые удары сносит.

У них разные судьбы. Их глаза не встречались.
Телефоны не слышали их никогда голоса.
Мы уверены: они б навсегда расстались,
Если только бы друг не наведался на полчаса.

- Ты не знаешь? Ну, он опять в больнице. Вряд ли вылечат, больше не может спать.
И она, услышав, клятву прошепчет Принцу,
А подруга, ловя ее, грустно: Ну вот, опять.