В понедельник Никита был сонным и злым. Тот фуршет высосал из него все силы, да ещё, как оказалось, зря. Николая не было, ему пришлось весь вечер вести непринуждённые беседы, а под конец Машу стал окучивать какой-то мутный тип. В результате парень просто махнул на всё рукой и скрылся задолго до окончания торжества, взяв с подруги обещание, что если ей будет грозить опасность изнасилования, она тут же позвонит в милицию и ему.

Кристина, выслушав отчёт от раздражённого подчинённого, только хлопнула того по плечу и скрылась в своём кабинете. Никита даже задохнулся от наглости – где, мать вашу, сочувствие? В общем, рабочий день прошёл очень натянуто, а в комнате отдыха закончился чёрный чай. Остался только зелёный для похудания, который пили Маша и Кристина, но, ясное дело, никто из парней эту «водичку» за чай не считал.

Завалившись домой, Никита первым делом поплёлся на кухню. Руки оттягивала сумка с продуктами, из которых потом должен был выйти замечательный плов. Промывая рис и положив овощной набор ближе к печке, чтобы полностью оттаял, парень окончательно ушёл в свои невесёлые мысли.

Не то, чтобы всё было так уж безрадостно, но бесконечные стрессы давили на плечи и голову Никиты, заставляя его сильнее утомляться. Он так надеялся, что после недели с отчётами наступит рутина с одинаковыми днями и спокойными вечерами, но его мечты вновь не сбылись. До отпуска ещё месяц, и это удручало ещё больше. Новый год в добавок не за горами, а это означает, что надо покупать подарки в промышленных масштабах: поздравить всех ребят на работе, Женю, родственников.

В голове сама собой появилась лукаво улыбающаяся Ева. Он ведь так ей и не позвонил. Небось, девушка решила, что познакомилась с закоренелым бирюком. Далеко от истины не отойдёт. Никита хмыкнул, нарезая кусочками говядину и выливая масло на сковороду, чтобы притушить мясо.

Ева действительно была красивой – длинные ноги, умение подать себя, яркие волосы. Она точно знает, чего хочет. Никита задумчиво помешал мясо на сковороде, посыпал солью и перцем. Интересно, что бы она сказала, если бы узнала, что её знакомый любит готовить? Парень мелко улыбнулся, накрывая говядину крышкой и убавляя огонь. Ева наверняка бы сделала комплимент.

А что? Это ведь выход. Ева за словом в карман не лезет, может поддержать любой разговор. Никита почувствовал, как по позвоночнику скользнуло знакомое чувство предвкушения – эта девушка вряд ли ждёт принца на белом коне и мужчин выбирает из практичных соображений. Ещё и свой номер дала. Может, она даже ждала, что Никита найдёт её на том фуршете и продолжит знакомство. Это буквально неоновая вывеска в два метра величиной «Я ТОБОЙ ОЧЕНЬ ЗАИНТЕРЕСОВАНА».

Никита своей интуиции доверял, а та подсказывала, что долгий период без девушки может очень удачно закончиться.

Одним глазом следя за варящимся рисом, парень добавил размороженные овощи к мясу, принюхиваясь к аппетитному аромату. Готовка всегда действовала на него как хорошее успокоительное. Мать раньше очень удивлялась хобби сына, но потом начала хвастаться этим всем своим подругах, заставляя тех завистливо облизываться на такое сокровище.

Если бы только не проблемы с нервами и дурной характер.

Последнее, кажется, Еву не сильно отпугнуло. Никита кивнул сам себе, перекладывая рис и овощи с мясом в глубокую сковороду, посыпая специями и мелкой нарезанной зеленью и оставляя томиться на маленьком огне.
Кухня была полна тепла и вкусных запахов, а главное – было тихо. Женя опять ушёл к своему другу, обещая вернуться поздно, если не за полночь. Никита принялся мыть посуду, прислушиваясь к тихому ворчанию риса под крышкой. Таким его видел мало кто – умиротворённого, по-домашнему сосредоточенного. Да и парень не горел желанием эту сторону кому-либо показывать, достаточно того, что мама с этого умиляется и Женя, когда застанет соседа таким, оглаживает внимательным одобрительным взглядом.

Никиту вновь передёрнуло от воспоминания о том самом «поцеловать». Вот уж точно, тогда в нём говорил стресс. Теперь, когда голову не прессовало цифрами и бесчисленными «принеси, посчитай, найди» он даже готовился сварганить себе свидание. Наверное, если Ева согласится, то стоит выбрать кафе, где будет много сладкого – девушкам всегда такое нравится.

Только не сегодня и не завтра – всё ещё часто бывают приступы, когда дёргается глаз или пальцы сводит намёком на судорогу. Никита поморщился, косо посмотрев на пару лекарств, лежащих рядом с графином воды. Вот она, вся его жизнь – бесконечные таблетки. Как у наркомана.

Выключив конфорку, Никита отправился за телефоном – звонить Еве.

Вот только бумажки с номером нигде не было. Выругавшись, парень полез смотреть под стол и диван, обшарил все карманы в костюме, проверил кошелёк – блокнотного листа нигде не было. Неужели Женя принял его за мусор и выбросил, или он сам по невнимательности сделал это?

- Господи, если ты меня слышишь, то верни мне его! – воззвал к высшим силам Никита, но потолок ответил паскудным молчанием. Захотелось пнуть стоящий рядом стул, что парень и сделал. Неожиданно голову посетила светлая идея, никак с разрушениями не связанная. Подцепив со стола телефон, Никита набрал Женю. Ответили после второго гудка.

«Привет. Что случилось?»

- Ты случайно бумажку с номером не выбрасывал? – С места в карьер ринулся Никита. Ответ последовал незамедлительно.

«Нет. Это важно?»

- Да, - поразмыслив, заключил Ампир, почесав лоб. Уже совсем отчаявшись, продолжил расспросы. – Ты случайно не мог её захватить с собой?

«Сейчас посмотрю» - откликнулся Женя. В трубке зашуршали, видимо, парень перебирал свои вещи. Потом позвали некого Саню и спросили, не видал ли он чего. Никите передали привет, как «это ж твой сосед, да?». Парень уже собирался бросить трубку, как Женя торжествующе хмыкнул.

«Нашёл. А кто такая эта Ева?»

- Девушка, - лаконично отбрил Никита, придвигая к себе блокнот с рецептами и щёлкнув ручкой. – Диктуй давай.

В трубке помолчали, потом спросили странно тихим голосом:

«Ты что, встречаешься с ней?»

- Собираюсь, - закатил глаза Ампир, не сдержав тяжёлого долгого вздоха. До чего же Женя может быть навязчивым, просто жуть. – Ты диктуешь или как?

Номер задиктовали, сухо попрощались, не дав Никите и слова вставить, и бросили трубку. Парень вздрогнул, когда в телефоне послышались резкие гудки, и уставился на светящийся экран.

- И что это было? – скептично поинтересовался он у вселенной. Та, естественно, не ответила.
