- Я смотрю, Дрок уже успел кое-кого подцепить, - противно протянул над ухом Адо, шагавший в обнимку с Рику. Девушка мгновенно насупилась, ревниво посмотрев на старшего Хейке, однако это выражение быстро пропало с её лица, уступив место привычной завлекающей улыбке. Исе, напротив, навострил уши.
- Как так? И кто же новая пассия нашего переборчивого?
- Шикарная блондинка, - без тени смеха поведал Адо, едва не помахивая пакетом с выпивкой, но вовремя останавливая себя. – Размеры я в темноте не определил, но одета она так, что хоть сейчас устраивай фотосессию.
- А, тогда понятно, - несколько сбавил обороты Исе. Заметив на себе насмешливый взгляд Дрока, он развёл руками. – У меня в голове мелькнула бредовая мысль о любви с первого взгляда.
- Любви с первого взгляда у мужчин не существует, - рассмеялась Рику, хлопая ладошкой по плечу идущего мимо Дрока. – Сначала смотрят на грудь, потом на глаза, и в сумме у нас уже, ого, два взгляда!
- Рику! – расхохотался Адо. Исе, слышавший речь девушки присоединился к нему, едва не складываясь пополам. Благодаря своей невероятной чувствительности, ему что расстроиться, что засмеяться до коликов в боку, было делом пяти минут. Дрок только покачал головой, не сумев всё же сдержать улыбки, которая заставила уголки обычно плотно сжатых губ поползти вверх.
- Добро пожаловать в обитель великого Гоку! – провозгласил Кин, размахивая руками, как гиперактивный экскурсовод. – Прошу любить и тусить!
- Спасибо, что пригласил меня в мой дом, - скорчил недовольную рожу парень, но на самом деле он уже давно привык, что Кин у него практически на правах домового. Вся компания завалилась в холл, поднимаясь на нужный этаж. Гоку отпер красивую дверь со светлой обивкой и запустил ребят в квартиру. Щёлкнул выключатель, и перед глазами собравшихся предстал коридор, от которого шли в разные стороны две комнаты, кухня и ванная. Всё было обставлено в стиле минимализма, но не без нотки уюта, что сразу выдавало в хозяине обладателя неплохого вкуса.
- Так, выпивку и закуску на кухню, - мгновенно начала командовать Рику, увидев, что «альфы», в составе которых был и сам Гоку, пошли вглубь квартиры и помогать в готовке не собирались по причине своего неумения. – Майя, Исе, не стойте столбами. Я одна ничего резать и открывать не буду.
Вслед за названными направился и Кин, потому как по духу был гораздо ближе к «бетам». Мамору скрылся в комнатах вслед за братьями Хейке, Такеши и Гоку. Едва гости расположились на диване, разобрались с музыкой и открыли дверь на балкон, чтобы не было жарко, как появилась Рику, несущая стаканы, а следом её помощники, нагруженные нехитрыми закусками и откупоренными бутылками. Разлив всем коньяк, за исключением Майи и Исе, выбравшим сливовое вино, собравшиеся сдвинули фужеры с весёлым, бесшабашным звоном.
- За наши победы и дальнейшее соревнование! – Такеши, как и всегда, произнёс тост, потому как пока все были трезвые и дар красноречия в себе ещё не обнаружили. Его взгляд задержался на Адо, который слишком пристально смотрел на бокалы с вином в руках двух ребят, но потом блеснул искоркой зарождающегося веселья, и парень, вылив в себя алкоголь, не закусывая, направился к музыкальному центру.
Скоро ритм заполнил квартиру. Потушив основную люстру, но оставив бра и пару светодиодных лампочек, которые можно было повернуть в любую сторону, компания принялась за закуску и напитки куда более основательно. Сказывался стресс, который они испытали не так давно.
Дрок, по своему обыкновению расположившийся в более тихом уголке, пил уже третий стакан, в котором были намешены водка и сок, посмеиваясь наблюдал за тем, как Кин безуспешно пытается заигрывать с Рику. Правда, было видно, что они оба выпили уже достаточно, а потому всерьёз друг друга не воспринимали. Такеши, опять увязавшийся за Адо, выглядел на удивление трезвым, а вот младший Хейке смотрел больше в свой стакан, наблюдая за его наполненностью, чем прислушивался к собеседнику. Впрочем, Дрок знал, что Адо пьянеет медленно, как и он сам, а первый признак опьянения у него не разгульное поведение, а враз ставший куда более тяжёлым и пронзительным взгляд.
Неспешно отпив из бокала, Дрок вспомнил о своей недавней знакомой. Чёрт дернул его только заговорить с ней! Нет, конечно, она была очень мила, даже, можно сказать, красива. В ней была привлекающая мягкость и женственность, вот только перед глазами старшего Хейке в первую минуту стало совсем другое лицо – с зелёными глазами и в обрамлении коротких седых волос. Именно из-за Ёи он и вспомнил о том, где видел светловолосую красавицу.
Дрок фыркнул в стакан. Он ведь даже назначил ей свидание. Судя по тому, как Эмбер на него реагировала, это свидание вряд ли станет последним. Юноша устало потёр лоб, пока никто не видит. Он не собирался влюблять в себя девушку, она ему была не нужна, хоть и привлекала внешностью. Тем не менее что-то тянуло его к ней, непонятное влечение заставляло его искать с ней встречи. Может, та полу встреча в саду была судьбоносной? Как там Исе говорил? Любовь с первого взгляда? Дрок был порядком озадачен, хоть и пытался подавить это чувство алкоголем. Эмбер не соответствовала его идеалу, хотя она очень мило смутилась, когда по европейской привычке назвала по имени.
Мимо прошёл Мамору, которому кто-то позвонил. Майя выбирала что-то из стопки дисков, поигрывая недопитым бокалом с вином. Рику уже вовсю распевала игравшую песню на пару с Исе и Кином, хотя всю троицу едва ли можно было назвать пьяными, но и на трезвых они никак не тянули. Дрок нашёл взглядом Адо, который доливал себе коньяка и закусывал нигиридзуси* с лососем. Такеши, набравший себе с Гоку на тарелку разные суши и несколько хару маки**, уселся на диван, изредка вставляя комментарии в разговор всей остальной компании и неизменно вызывая взрыв смеха.
Дрок улыбнулся сам себе. Несмотря на то, что он был меланхоликом, ему нравились такие вечеринки. В конце концов, когда-то давно он был куда менее тихим, а Адо не становился самим собой лишь изредка. Они оба были порядком поломаны свои прошлым, превратившись в разрозненные ноты, чья мелодия хоть и привлекает, но идеально не звучит. Поэтому сейчас они пытаются вновь собраться, смеясь вместе с друзьями и раз за разом выходя на сцену.

***
Ёи устало опустилась на свежую постель. Она здорово вымоталась на концерте, да и понервничала тоже всласть. Глаза слипались, а ноги, что странно, устали, хотя девушка, случалось, проводила на каблуках весь день. Стянув с себя куртку и платье, не заботясь о бижутерии, Ёи практически заползла под одеяло, укутываясь в него, как в кокон. Короткие волосы ершиком вздыбились на подушке.
Этажом ниже суетились слуги, готовясь к позднему ужину. Старшие Акаибара собирались поесть в маленькой гостиной, а вот сёстры приказали принести им еду в комнаты. Кику собиралась позвонить Мори-куну и, как это часто бывало, проболтать с ним по меньшей мере час.
Ёи хихикнула, уткнувшись носом в кончик одеяла. В дверь постучала служанка, которая сегодня заменяла Джу. Невысокая японка с высоко убранными волосами поставила поднос на прикроватный столик и озабоченно посмотрела на госпожу.

- Вы не заболели, молодая госпожа?
- Нет, Нико, я просто устала, - поспешила успокоить её Ёи, быстро поднимаясь. Служанка мгновенно отвела взгляд от девушки, на которой сейчас было лишь бельё телесного цвета. Поклонившись, Нико поспешила уйти, абсолютно бесшумно, что показывало её многолетний стаж работы. Едва дверь за ней закрылась, как Ёи пересилила себя, надев халат, пошла в ванную, чтобы смыть косметику и приготовиться ко сну. Спустя минут десять, она уже была вновь в кровати, принимаясь за ужин, состоящий из зелёного чая и суши с угрём.
Поднимая кружку с чаем, девушка заметила, что руки её всё ещё дрожат. Вспоминая с чего это началось, она невольно наткнулась мыслями на соблазнительный, сладкий взгляд того солиста, на которого она смотрела в бинокль. Перед глазами встало привлекательное мужское лицо. Ёи почувствовала, что вновь краснеет, и едва не выронила суши из палочек.
- Да что же это такое? – растерянно пробормотала она, прикрывая веки и медленно дыша, пытаясь успокоиться. – Сейчас совсем не время!
Ёи дождалась, пока сердце перестанет так колотиться, и только тогда принялась вновь за ужин. Она чувствовала себя такой вымотанной именно из-за этих странных перепадов настроения, когда непонятный комок подкатывал к горлу, а внутри разливалось тепло, от которого всё тело начинало дрожать, словно струна гитары. Конечно, девушка уже испытывала подобное чувство, когда впервые влюбилась в своего одноклассника, а тот пригласил её на прогулку и взял за руку, так нежно и робко, что она едва подавила дрожь в коленях. Но теперь… Ёи была в замешательстве.
Неужели она влюбилась с первого взгляда в того юношу? Неужели уговорила всю семью проголосовать за его группу, что дало им победить? Никогда прежде она настолько не могла совладать с собой. Ей хотелось немедленно познакомиться с ним, увидеть вблизи. Его черты лица были ей смутно знакомы, словно они уже виделись где-то. Ёи бессильно опустила голову на подушки, так и не доев. Это новое, неизвестное ей чувство совсем лишило её сил, поэтому девушка потушила свет и быстро забылась сном, да таким крепким, что даже не услышала Кику и маму, по очереди заходивших пожелать ей спокойной ночи.

*Нигиридзуси - наиболее часто встречающийся вид суши. Он состоит из продолговатого комочка риса, спрессованного ладонями, небольшого количества васаби и тонкого кусочка начинки, которая покрывает рис
**Хару маки - японские блинчики из рисовой бумаги, наполненные фаршем из морепродуктов и обжаренные в сухарях во фритюре.