Пусть небеса обрушатся.
Когда они разверзнутся,
Мы не дрогнем,
Мы выдержим это вместе.




Мы с Лейсом выбрались из кустов и помогли Олану подняться. Парень хмуро уставился на нас.

- Вы всё слышали?

- Извини, - Лейс смотрел с сожалением, но его брат только махнул рукой. Его лицо некрасиво перекосилось, я видел, как ему горько. Я подумал, что, наверное, было бы в сотню раз лучше, если бы он не влюблялся в мою сестру.

- Забей. По крайней мере, вы не сплоховали и не вылезли раньше времени. Чёрт, я не понимаю, почему отпустил Бренну! Мне казалось, что она сейчас сдастся, а вышло вот как.

- Мы и сами не поняли, что произошло, когда ты опустился на колени, - признался Лейс, глядя на меня, а вот я начал соображать. Сила Луны, отданная по праву крови Бренне, ни разу не проявлялась, так почему бы ей не показать себя сейчас? Но, тогда получается, что сестра умеет ею управлять? Почему ничего нам с родителями не сказала? И как давно это произошло?

- Эй, Вейлин, ты чем так загрузился? – Лейс осторожно взял меня за плечо, но я только мотнул головой. Я всё ещё не мог отойти от той бури эмоций, которую недавно ощутил. Одиночество, горечь, душевный холод – это не те чувства, которые я мог испытать. Значит, это наша с сестрой связь близнецов, вот только почему именно сейчас?

Я опомнился, заметив ждущий взгляд Лейса.

- Не понимаю Бренну, только и всего, - и тут я схватился за голову. Мне показалось, будто я только что пережил автокатастрофу с родителями в главной роли, настолько сильное дурное предчувствие пронзило меня. От избытка эмоций меня даже затошнило. Никогда не понимал, как холерики с их восприимчивостью вообще жить могут. – Живо! Нам надо домой!

Олан и Лейс послушали меня беспрекословно. Мы выбежали во двор перед домом как раз вовремя, чтобы увидеть Невлина, нависшего над Бренной, не успевшей зайти. Его слова даже до нас долетали.

- Тебе лучше сдаться, выродок! Что творится в твоей тупой голове? Ты просто псих, поняла? Урод!

Бренна перед ним стояла, вся сжавшись, но не говорила ни слова. Она была здорово напугана. Я уже хотел броситься вперёд, как слова Невлина остановили меня.

- Ваш род прогнил до самого корня! Твоя мать всего лишь испорченная шавка, а что смог сделать отец? Подарил роду такого ублюдка, как ты! Тьфу! – Невлин в сердцах плюнул на землю рядом с Бренной и, круто развернувшись, завернул за угол дома. От его резких движений Брен вздрогнула, как от удара. Я сам чувствовал себя так, словно на меня ведро грязи вылили, что уж говорить о моей сестре?

Лейс рванул вперёд меня и, подскочив к Бренне, вцепился в её предплечья. Я даже опешил от этого, гадая, что он хочет.

- Почему ты ничего ему не сказала? – рявкнул он. – Этот ненормальный только что оскорбил твою семью, а ты просто стояла и молчала!

И Лейс тряхнул Бренну, да так, что она вся дёрнулась, словно кукла, а капюшон слетел с её головы. Я не понял, что произошло, но стекло позади них с треском разлетелось в разные стороны. В последний момент Лейс всё же успел повернуться, и осколки засыпали его, а не Брен, но я и без этого был в ярости. Увидев мои бешеные глаза, Олан шарахнулся в сторону.

- Убрал от неё руки! Немедленно! – рявкнул я, сам не замечая, что начинаю рычать. Бренна сама вырвалась из рук Лейса и бросилась ко мне, схватившись за шею и спрятав лицо на плече. Я почувствовал, что она плачет. Подхватив сестру на руки, я понёс её в дом, краем глаза отмечая, что Олан бросился к брату.

Усадив Брен на диван, я внимательно посмотрел на лицо, которое было точной копией моего, только губы были нежнее, а ресницы – длиннее. Бережно проведя рукой по волосам сестры, я быстро посмотрел, нет ли нигде крови, но, видимо, её не зацепило осколками.

- Он ударил тебя?

- Нет, - Бренна всхлипнула. – Я просто испугалась. Помирись с ним, Вейлин.

Я так отвык от того, что сестра называет меня по имени, что невольно вздрогнул. Обычно мы виделись не более пары раз в день, а говорили и того меньше.

- Не думай об этом, это не важно, - покривив душой, сказал я. Сейчас злость на Лейса всё ещё грызла меня, и я не был уверен, что не наговорю ему грубостей. Додумался! Вправлять мозги Брен, когда мы не смогли сделать это за долгие годы.

- Это важно, - упрямо произнесла сестра. – Не злись на Лейса, он многого не понимает. Это не страшно.

- Чёрт, Брен, хотя бы сейчас перестань вести себя, непонятно как, - покачал головой я. По губам девушки скользнуло что-то вроде тени улыбки. Раздался стук двери и взволнованный голос Олана. Бренна вздрогнула и вскочила на ноги, быстро отходя к лестнице. Я решил её не останавливать, потому что сестре сейчас лучше всего было запереться в комнате и почувствовать себя в безопасности. А мне следовало поговорить с Лейсом, которого младший как раз заводил в гостиную.

- Я знаю, что ты его прибить готов, но у него вся спина изрезана, - Олан в упор посмотрел на меня, словно ждал, что я сейчас разорусь и вышвырну их к чертям. Я оборотень, но не зверь же!

- Осколки в ранах есть? – деловито поинтересовался я, выходя в кухню за аптечкой. Лейс поднял голову, это я увидел в зеркале в коридоре, и усмехнулся.

- Естессно.

- Как стекло вообще могло разбиться? – спросил я, когда вернулся с перекисью и ватой в руках. На оборотнях всё быстро заживает, но нет ничего отвратительнее загноившейся под здоровой кожей раны. Олан помог брату снять рубашку и пожал плечами.

- Я не знаю, как это могло произойти.

- Вейлин, - Лейс схватил меня за руку, чем заслужил мой раздражённый взгляд. – Я не ударил Бренну и уж тем более не толкнул её так, что она разбила стекло.

- Да это я понимаю, - вздохнул я, протягивая вату Олану, а сам беря в руки пинцет, чтобы вытащить осколки. Даже странно, что никто из взрослых на шум не пришёл. Хотя, судя по быстрым шагам и нарастающему запаху мамы, помощь нерадивым подросткам была близка. Лейс, так и не отцепившийся от моей руки, всё не мог успокоиться.

- Вейлин, я сорвался.

- Не то слово, - отрезал я, выворачивая руку из хватки его пальцев. С одной стороны я был зол на него, а с другой стороны, всё и так со мной ясно. Я скрипнул зубами. – Больше никогда так не делай, я никому не позволю обращаться с Брен подобным образом.

- Замётано, - бледно улыбнулся Лейс.

А потом нас накрыла волна расспросов от матери.
