- Рукокрыл! — обречённо выдохнула девушка. Монстр, казалось, занимал весь мир. С его клыков тягучими каплями стекала кровь, красные глаза с жадностью уставились на Хибике.
- Йоко! — завопила Хиде, до этого момента в шоке застывшая у стены. У мощных лап рукокрыла лежало маленькое тело в заляпанной кровью одежде. Некогда весёлые глаза стеклянно уставились в небо, а чёрные волосы слиплись от карминовой жидкости.
- Йоко! — Хиде ринулась к девочке, точно забыв о монстре. Хибике дёрнулась, но рука подруги скользнула сквозь её пальцы. Рукокрыл зарычал, сдвигаясь с места. Его когтистые лапы поднялись вверх, точно он готовился для прыжка.
Хибике в ужасе застыла, понимая, что голыми руками не справится с монстром. От страха даже в крови не появилось адреналина, наоборот, тело вдруг ослабло и перестало слушаться.
Рукокрыл действительно прыгнул, уже в полёте над землёй занося когтистую лапу для удара. Хибике даже закричать не смогла, просто глядела в алые глаза врага…
…перед ней встала спина Хиде, раскинувшей руки в глупой попытке закрыть подругу. А через секунду когти рукокрыла распороли грудь рыжеволосой девушки, и на стены фонтаном брызнула кровь…
-Хи… де… — Хибике смотрела, как оседает отброшенное к кирпичной кладке дома тело подруги. Карие глаза на белом лице, по которому стекали мелкие кровавые слёзы, смотрели куда-то вглубь, дальше этого мира.
- Хиде! — девушка рванула было к защитнице, но тут же была отброшена в сторону. Больно ударившись боком о стену, она мешком упала на грязный асфальт. В глазах всё задвоилось, неясно от чего, то ли от слёз, то ли от боли.
И тут принцесса рукокрылов увидела, как чуть шевельнулась Хиде, мелено моргая и кашляя кровью.
- Хиде! — Хибике вскочила, чувствуя, как резануло болью бок. Лапа монстра резко мелькнула перед глазами, хватая за горло и поднимая вверх. Девушка задергала ногами, нечаянно зацепив носком сапожка крышку мусорного бака, что-то непривычно звякнуло. Боковым зрением она увидела, что на грязном металле лежат старые ржавые ножницы.
Ножницы…
По телу точно пробежала теплая волна. Глазам на мгновение сделалось горячо, а потом огонь исчез, оставляя только желание убивать.
Хибике сильно прогнулась, упершись ногой в живот рукокрыла и заставляя того опустить её ниже. Подцепив ножницы, девушка легко прокрутила их на пальце, удерживая как кинжал, и глубоко всадила их в глаз монстру.
Рукокрыл взревел, отпуская Хибике. Та легко приземлилась на ноги, чуть пригнувшись и готовясь напасть. С ножницами сильно не повоюешь, надо бить сразу и наверняка. И с большим количеством крови!
Монстр прикрыл поврежденный глаз лапой, невольно наклоняясь ниже подставляя свой уродливый лоб. Его рёв оглушал, но для Хибике существовала только погибающая подруга, которую необходимо спасти.
Сжав ножницы покрепче, она ужом скользнула между лапами рукокрыла, положив руку ему на лоб и втыкая глубоко в ладонь и плоть монстра своё оружие. Кровь брызнула прямо в лицо девушке, но та даже не обратила внимания на карминовые капли, задерживающиеся на ресницах и стекающих по лицу.
Выдернув ножницы, Хибике сильно оттолкнулась от земли и отпрыгнула к самым ногам Хиде. Рукокрыл зарычал, покрываясь трещинами и теряя свой цвет. Сделал пару шагов и замер статуей, через мгновение с оглушительным грохотом рушась на асфальт.
- Хи… б… — голос за спиной девушки заставил её обернуться, глядя на подругу. Та выглядела ужасно, с длинными ранами на груди, с мутным взглядом. Хибике отбросила ножницы и присела рядом с Хиде, осторожно стирая кровь с её губ. Сначала та вздрогнула, видя горящие голубым светом глаза девушки, но потом обмякла.
- Хиде, — жалостливо прошептала Хибике, чувствуя, как по щекам текут слёзы. Подруга смотрела почти сквозь неё, только время от времени моргая и переводя взгляд на сидящую рядом Хибике. Голубоглазая принцесса рукокрылов ласково провела рукой по жёстким рыжим волосам, пара прядок которых слиплась от крови и приобрела бурый цвет.
- Хиб…ике, я не хочу уми… рать, — девушка невольно потянулась за тёплой ладошкой подруги. Хибике всхлипнула, кивая. — Хиб… ике…
- Я могу тебе помочь, — прошептала голубоглазая девушка. Склоняясь к самому уху подруги. — Я тоже не человек. Если я дам тебе мою кровь, то ты выживешь, но тоже перестанешь быть человеком.
Хиде молчала, прикрыв глаза. С губ стекла новая капелька крови. Хибике молилась богам, чтобы её поверили. Совершенно не хотелось терять эту весёлую, такую тёплую девушку, которая порой казалась Канаде. Внутри ворочался дикий зверь, раздирая сердце.
«Пожалуйста, кто-нибудь, не дайте Хиде умереть на моих руках! Пожалуйста!»
- Я прос…то перес…тану быть челове…ком? Или пот…еряю свою человечность?
- Просто перестанешь быть человеком,— ласково улыбнулась Хибике. Хиде усмехнулась, протягивая руку и касаясь плеча девушки.
- Тог…да давай…
Хибике вновь взяла в руки ножницы. Порыжевшее лезвие не смогло поймать в себя и капли солнечных бликов, скользнувших по окошку над головами девушек. Принцесса рукокрылов раскрыла ножницы и провела одним из их концов по ладони. Порез мгновенно наполнился кровью, капли лениво заскользили по коже, подбираясь к запястью.
- Сможешь выпить?
Хиде попыталась что-то ответить, но только закашлялась и хрипло выдохнула, откидывая голову на стенку. Хибике понимающе кивнула, набирая своей крови в рот и, оперевшись руками по обе стороны от девушки, потянулась к её губам.
На мгновение глаза рыжеволосой в шоке расширились, но потом закрылись, разрешая одинокой слезинке скатиться по щеке. Её точной копией соскользнула с сомкнутых губ подруг капля цвета заката.
Заката одной человеческой жизни…
Свет голубых глаз принцессы рукокрылов приветствовал рассвет в жизни своего нового шевалье…
По улочке пронёсся крик начинающихся мутаций…
