Акио отпустил Анфи и их Утену, потому что знал, что остановить не сможет. Он чувствовал, что его власть над ними кончилась. Конечно, было сложно взять себя в руки, начать всё заново, обратить свой взор к оставшимся дуэлянтам, но будто у него был выбор? Конечно, меч Диоса пропал из его поля зрения, но у него самого этих мечей, как роз у Анфи в розарии.
Зависть, желание быть первым, неразделённая любовь, обида – миллионы острий тянулись к его руке из сердец людей. Вот только он не предвидел, что желание свободы, как заразное поветрие, ворвётся в его школу и устроит самую настоящую эпидемию.
Первой встрепенулась Нанами. Акио помнил её, красивую, тонкую, острую на язык и жесты, самую настоящую саблю. В её сиреневых, точно прозрачных, совсем не таких, как у Тоги, глазах заблестел какой-то странный блеск, будто невидимое лезвие попало внутрь её зрачка. Потом вновь появился жёлто-чёрный костюм, а у её брата внезапно перестал пропадать телефон.

***

-Я так больше не могу,- совершенно спокойно сказала Нанами, гордо вскинув голову и постукивая носком сапога по полу.- Мне здесь не дышится!
-Что вы, Нанами-сан!- в один голос произнесли Айко и Юко. Кэйко промолчала, только опустила к земле вдруг потемневшие глаза, будто на её руке вновь появилось чёрное кольцо. От светловолосой девушки не укрылось этого. Странное чувство, как лишний камешек в ожерелье, вроде бы и к месту, но одновременно делает украшение неподъёмным. Нанами знает, что бывают такие драгоценности, которые хороши в одиночестве.
-Мне здесь тоже не дышится, Нанами-сан!- Кэйко резко встаёт со скамейки и смело смотрит в лицо. Её руки ничуть не дрожат, когда сестра красноволосого эталона красоты несмело сжимает её пальцы в робком рукопожатии. Только глупые Айко и Юко не слышат их тяжелого выдоха «Тога нас душит».

***

Акио помнит и жёлтое платье Кэйко с тёмными оборками под цвет её глаз. Помнит заносчивую Нанами, внезапно научившуюся побеждать и переставшую убирать волосы со лба в косу вокруг головы. Помнит понимающую улыбку Дзюри, спокойное одобрение Мики, ухмылку Сайондзи и растерянный взгляд Тоги. Помнит каждый бой, каждый упрямый взгляд, помнит, как Нанами впервые закрыла Кэйко собой, помнит, как Кэйко впервые опустила уважительный суффикс.

***

-Мы сможем!- крикнула Нанами, тряхнув головой и отбросив волосы со лба. Напротив неё Акио поигрывал мечом с тёмной рукояткой. Он уже предупредил, что не будет их убивать, вот только она почему-то пропустила все слова о дворце в небе и революции мимо ушей. Кэйко положила ладошку ей между лопаток, прижимаясь щекой к плечу.
-Нанами, мы уже победили!
Когда Акио, спохватившись, бросается вперёд, ни одной из девушек уже нет на арене. Только красивое платье, только костюм без жёлтой розы, только уже ненужная сабля и кинжал.

***

Акио помнит сломленную фигуру Тоги, когда тот не нашёл вещей сестры. Та не оставила даже записки, равно как и Кэйко. Они просто растворились за высокими воротами академии, как когда-то растворились Утена и Анфи.
А потом приходит письмо о смерти Цучии Руки. Тога рассказывает Акио о слезах несгибаемой Дзюри, рассказывает о на мгновение замолкшем секундомере Мики, точно первый всхлип рыжеволосой девушки заставил механизм сломаться. Акио помнит, что он тогда впервые насторожился, потому что Арисугава и Каору не из тех, кто плачет и останавливается просто так. Он настораживается слишком поздно.

***

-Я не могу здесь больше находиться,- Дзюри подняла на Мики сухие глаза, встречаясь с его внезапно потеплевшим взглядом. Юноша не улыбался, продолжая играть мелодию. Рояль поблёскивал на солнце, в классе слишком тепло и располагает к откровенности. Дзюри чувствует напряжение, висящее в воздухе.
-Я больше не могу здесь играть,- Мики констатировал факт, вновь беря фальшивую ноту и замирая. Музыка, знакомая ему с детства, почему-то больше не звучала, казалась лишней. Дзюри послушно наклонилась, повинуясь цепкой руке Мики, и подставила губы под робкий, словно спрашивающий, поцелуй. Разбитые сердца всегда тянет друг к другу.

***

Акио до сих пор хмыкает, вспоминая вид Дзюри в рыжем платье невесты, из-за которого она казалась самой воинственной принцессой на свете. Воинственней Утены, ей богу. Мики рядом с ней был привычно спокоен и непривычно нежен, будто рассчитывал каждый свой шаг. Против них ни у кого не было шансов. Такие самоотверженные, стойкие, сильные, невозможно крепко привязанные друг к другу.
Он почему-то не помнит их финальный бой, хотя нет, помнит. Они не пришли. Однажды обжёгшись, решили не повторять ошибок, доказав то, что считали верным, просто исчезли со сцены. Акио не был удивлён, хотя долго корил себя, что не запер ворота на замок, вот только разве это их остановило бы? Акио навсегда запомнит Мики первым, кому Дзюри разрешила обнимать себя прохладными вечерами.
А потом вдруг Козуэ и Сиори бросили к ногам Сайондзи и Тоги дуэльные розы.

***

-Они нас бросили,- Козуэ вольготно раскинулась на двуспальной кровати, проводя пальчиком по обнажённой спине лежащей рядом Сиори. Последняя только фыркнула, не переставая разглядывать птиц за окном. Ругаться с ней было бесполезно, она постоянно подкармливала этих пернатых нахлебников.
-Давай найдём их и скажем, как мы недовольны?- Козуэ подкатилась ближе к Сиори, утыкаясь носом ей в позвоночник. Синеволосая девушка знала, что она добьётся своего, потому что её подруга тоже была обижена на своего дуэлянта, потому что она тоже эгоистка, потому что ей тоже осточертело торчать в этой скучной академии. Сиори закинула руку за спину и безмолвно потрепала Козуэ по макушке, как когда-то делал Мики.

***

Акио помнит своё удивление при виде Сиори в платье невесты и Козуэ в мундире брата, но ещё больше он удивился, что, даже проиграв всем дуэлянтам, они только усмехнулись, опасно и хитро, точно выигрыш им был необязателен. Их Акио даже не удерживал, чуть ли сам не выпроводил из академии, потому что не хотел, чтобы эти две лисы спокойно разгуливали здесь, не сдерживаемые стойкой Дзюри и рассудительным Мики.
Он помнит, как хохотал Тога, услышав его рассуждения. Он помнит, как его смех смолк, когда Сайондзи с внезапно посветлевшим лицом стал бегать на свидания с охапками роз и систематически пропускать тренировки.

***

-Сайондзи-сама? Вы вернулись?- Вакаба удивлённо захлопала глазами, открывая дверь своей скромной квартирки и пропуская юношу внутрь.- Почему так рано?
-Собрания сейчас заканчиваются быстро,- Кейичи наклонился, целуя вытянувшуюся девушку в высокий лоб. В комнатке пахло свежим чаем и какими-то пирожками, а на столе стояла пара уже знакомых чашек. Вакаба, что-то напевая себе под нос, пошла ставить очередной букет в вазу, оставив за собой запах роз. Сайондзи мечтательно улыбнулся самому себе. Когда он находился в этой квартирке, ему совершенно не хотелось видеть Анфи.
-Чай готов,- девушка выглянула уже из кухни, напоминая маленького воробья, только у воробьёв при всём их желании глаза от счастья так светиться не могут.

***

Вакаба в зелёном, будто лук, платье была всё такой же смешной. Акио улыбается, вспоминая её самоотверженность и преданность Сайондзи-саме. Конечно, у них было всего два боя, что, ясное дело, не показатель, но ему кажется, что они смогли бы победить всех дуэлянтов в их прежнем составе. Тоге это не кажется, Тога в этом уверен, потому что его друг впервые так силён, так уверен в себе и впервые уходит с арены не проигравшим.

Акио помнит, как Сайондзи пытался выиграть и у него, нападая раз за разом с неиссякаемым упорством. Конечно, у зеленоволосого парня не было никаких шансов против председателя. Вакаба это знала, но не говорила не слова. Ждала, когда Сайондзи это поймёт сам. Он понял за секунду до финального удара. Акио помнит странную благодарность, витавшую в воздухе, благодарность за безграничную веру, когда-то достававшуюся только Утене.
Сайондзи и Вакаба ушли вместе, не оглядываясь. Первого революция уже не беспокоила, а для второй она уже произошла.

***

-Ты же не оставишь меня?- Акио в упор посмотрел на Тогу. Тот ничего не ответил, общаясь с кем-то по телефону и записывая в блокнот какие-то фразы.
-Что? Нанами не любит кенгуру? Да, не знал, спасибо,- и кладёт трубку прежде, чем Акио успевает определить по голосу его собеседника. Конечно, он догадывается, что это, скорее всего, младшеклассник Цувабуки Мицуру, так забавно краснеющий и так профессионально целующийся. Нет, ему пробовать не доводилось, но Кирию об этом рассказывал как-то.
-Так что ты говорил, Акио-сан?- внимательный, будто участливый взгляд пробрал до костей. Ему явно не терпелось выбраться из планетария и оказаться в окружении роз, приобнимая Мицуру, который так много знал о его сбежавшей сестре. Акио решает не отпускать их, потому что новый дуэлянт найдётся не скоро, а Сайондзи со своими письмами о свободе сманит Тогу быстрее, чем холода сманивают птиц на юг.

***

Акио чувствует, как дрожит его рука. Хмурая Утена в белом костюме состоящем из мини-юбки и мундира с множеством наград, красных гетрах и белых сапогах на каблуках опиралась на меч Диоса. На орденах блестят названия «за возвращение мечты», «за помощь беспомощным», «за спасение погибающих». Рядом стоит приветливая Анфи в белоснежном платье с розовыми эполетами и складками, лаково держащая своего принца за руку.
-Вы вернулись?- Акио улыбается, делая шаг вперёд и натыкаясь на острие меча. Кольцо с печатью розы блеснуло на солнце. Утена больше не хмурилась, однако во всех её движениях была отточенность и решительность. Анфи смахнула неуловимым движением пряди длинных волос с плеч и ответила привычно тихо.
-Нет, брат, мы пришли защитить невинных и помочь им.
-Не смей останавливать,- Утена почти кричит, однако её меч даже не дрогнул. Акио не смог отвести от них взгляд, пропуская момент, когда Тога и Мицуру прошли ворота. Солнце заливало их, ослепляя белоснежностью одежд. Почему-то Акио не мог вспомнить ни минуты из прожитого года, ни одной своей дуэли. Ему нестерпимо хотелось коснуться волос Анфи, провести большим пальцем по щеке Утены.
-До свидания, брат.
-До свидания, Акио-сан.
Девушки растворялись в яростных лучах, оставляя после себя аромат роз. Акио кивнул им, опуская меч. Он знал, что когда вернётся, перед ним появится ещё больше работы. Придётся начать всё с абсолютного нуля. Найти новых дуэлянтов, создать из своей жены новую принцессу роз, найти в себе силы продолжать двигаться дальше.
Акио смотрел на милую улыбку Анфи, на бесшабашную Утену, всё-таки помахавшую ему рукой. Смотрел и понимал, что с ним прощаются розы. Где-то колокола отбивали безоговорочную победу.