-Какой кошмар! Как ты тут жить можешь?- Миса всплескивает руками, разглядывая комнату Риозаки. Тот тоже обводит помещение взглядом, не замечая ничего ужасного. Ну да, из мебели только кровать да крутящийся стул, ну да, стены белые, как в психбольнице, ну да, окно закрыто чёрной шторой. Кажется, что всё вокруг вырезано из комикса и наклеено на реальность.
-Как в психушке,- словно читает его мысли Миса. Она сюда зашла из праздного любопытства, ожидая увидеть горы техники, но никак не эту замороженную аскетичность. Кажется, что на огромной постели никто не спал, зато стул как следует продавлен. Ясно, чему отдавал предпочтение их хозяин.
-Эта обстановка благотворно влияет на мыслительный процесс и не отвлекает меня,- просто отвечает Риозаки. Девушка оборачивается и в упор смотрит на него своими невозможными голубыми глазами, выгнув тоненькие бровки арками. На самом деле детективу никогда в голову не приходило сделать своё жилище уютным, для него само слово «уют» представляло собой лишь единицу языка.
-Теперь ясно, почему ты такой ненормальный, Риозаки-кун!- Миса упирает кулачки в бёдра и кивает сама себе. Сейчас она особенно походит на ребёнка, а её собеседник сейчас особенно походит на старика. Стоит и смотрит на неё, что-то решая, а может просто думая о чём-то своём. Фотомодель раздражённо фыркает и выходит из комнаты, видимо обидевшись. Риозаки прикусывает ноготь большого пальца. Вот что он сейчас сделал не так?

***
-Держи! Это поможет быть тебе чуть-чуть нормальнее!- Миса протягивает детективу гиацинт в горшочке и жизнерадостно улыбается. Цветок в её руках почти не пахнет и представляет собой статичную красоту. Риозаки неуверенно принимает его, потом смотрит по сторонам и, наконец, ставит на подоконник. Чуть подумав, вспоминает, что цветам нужен свет, и чуть отгибает штору.
-Вот видишь, можешь же, когда хочешь!- Миса довольна. Она не уточняет «хочешь что», потому что Риозаки гений, потому что он знает, потому что ей кажется, что она начала понимать этого странного парня. Соцветие маленьких сиреневых цветочков в чёрно-белой комнате кажется попугаем среди ворон и голубей. Немножко неправильно, но красиво.
-Спасибо,- получается почти вопросительно, но девушка кивает и, пройдя вглубь комнаты, фамильярно гладит Риозаки по щеке. Ей можно. Детектив смотрит на неё, такую яркую, солнечно-светлую, в облаке аромата модных духов, и думает, что она точно Кира, потому что обычные люди не могут быть такими, как она.
Когда Миса выходит, удовлетворённо мурлыкая себе под нос песенку из рекламы, Риозаки чуть хмурится и изучает гиацинт куда придирчивей, чем пару секунд назад. Ему хочется покрасить его лепестки в жёлтый цвет, потому что Миса сама как цветок среди него, Лайта и детективов, похожих на обязательные куклы, исполнительные и спокойные. Цветок среди бетона.
