Лита Дорати никогда не считала себя выдающимся эльтером. Во-первых, потому, что не участвовала в рискованных вылазках в стан врага, а во-вторых, потому что ей об этом беспрестанно долдонил майор Румменигге, уже бросивший пустую затею вырастить из рыжеволосой пацифистки стоящего бойца.

Зато девушка всегда может добиться того, чего хочет, просто переложив свои обязанности на других. Упрямым взглядом, выверено-ласковым движением, предупредительной улыбкой. Эльтеры с охотой убивают ради неё смилдонов, нападают на базу Красного Льва и ничего не просят взамен, глядя на паладиншу, как на редкостной красоты цветок. Девушки считают Литу подругой, немного покалеченной в смысле головы, но неплохой, парни наперебой стреляют на неё глазами.

Рейса огрызается на каждое её слово, ворчит на добряка Суолкотта и выполняет задания Рона с задержкой в несколько дней. Лита морщится и неодобрительно смотрит на эльтера, которой в одно место вставлен моторчик, работающий от звона монет – иначе с чего ей так любить деньги? Зато Рейсу хвалят; глупую, никудышную девчонку, которая подписывается «Лакийская», так же, как почти все выходцы из школы имени «Чёрта Румменигге», лишённые фантазии.

- У них что, совсем мозгов нет? – Лита хочет поделиться своим возмущением с остальными членами их небольшой команды. Рон улыбается извечной добродушной улыбкой, не переставая сортировать патроны. Его руки двигаются умело и плавно, и это беспрерывное движение на какое-то мгновение гипнотизируют Литу.
- На самом деле у каждого эльтера есть своя фамилия, - отвечает парень. – Просто многие не хотят её слышать рядом со списками убитых ими людей.

Дорати убивала только смилдонов да несколько воинов Красного Льва, но она ведь совсем не глупая, поэтому понимает. Заставляет себя по-другому посмотреть на вечно спешащую паладиншу в лёгких доспехах и с неровно обрезанными короткими волосами. Даже терпит её язвительный тон, когда Лита просит Рейсу уничтожить кубы хаоса.

«Ты ничего обо мне не знаешь, поэтому хватит зубоскалить!» - хочется крикнуть ей в лицо Лите, но девушка сдерживается. В конце концов, не на её мече будет кровь, а за свою невиновность нужно чем-то платить. Наверное, ей стоило идти в пистольеры, те хотя бы могут просто выполнять роль разведки, а осторожная Дорати прекрасно умеет подбираться, несмотря на доспех.

Рейса исчезает с концами, так и не выполнив последнее задание Рона. Суолкотт в шутку замечает, что её просто добили глупые поручения Литы, с которыми та и сама могла бы справиться, собери она сопли в кулак. Дорати пренебрежительно фыркает: это не её вина!

Спустя два месяца на место сбора охотников приходит изгнанный эльтер. Джонни Кэш самый настоящий воин, его карие глаза твёрды, как камень, а кулаки могут проломить череп смилдону. Мужчина очень язвительный и терпеть его может только Рон, который, наверное, даже с зереками смог бы завести дружескую беседу, не мечтай он устроить на них безжалостную весёлую охоту.

Как в её капитане уживается мамочка-хозяйка и улыбающийся убийца Лита не понимает. Это и оттолкнуло её в своё время от Харпера, хотя она до сих пор заглядывается на его стройную фигуру. Девушке хочется, чтобы её избранник был бесхитростным и монолитным, как скала. Достаточно её, полуэльтера, подвешенного в воздухе своим долгом и нежелание причинять боль.
Джонни - гранит. Его имя нежное и подходит больше юному стрелку, чем воину, который легко может орудовать двухметровым мечом, который Лита даже не может поднять. Она пыталась под насмешливый взгляд Кэша, отпускавшего в её сторону беззлобные шуточки.

Лучше бы она завязала себе глаза и пошла наощупь рубить смилдонов, под их жалобный вой.

Лита влюбляется пламенно и быстро, в ней словно разгорается костёр, такой же, как и в её волосах.

- И как вы только можете такими соломинками орудовать? – скептически кривит губы Джонни, разглядывая узкий клинок в руке Дорати. Девушка дёргается, чудом не порезав себе ногу свои же оружием, и мучительно краснеет. Рыжая прядь на фоне алой щеки смотрится милее обычного, но Кэш этого точно не замечает.
- У нас есть мечи и более массивные, - собирается Лита, подбрасывая клинок в руке и ловко ловя его. Джонни хмыкает.
- Неужто?

Обычные диалоги, которые ведутся постоянно в компании охотников, но Лита ловит каждое слово эльтера, за что-то сосланного в эту глушь с полей сражений. Она может спокойно сидеть у костра, придрёмывая на плече Рона, может безо всякого стеснения помогать полуголому Суолкотту разыскивать доспех, но застёгнутый под самое горло Джонни неизменно действует на неё, как сильный афродозиак.

А потом возвращается Рейса с заметно подросшими праниями и закованная в массивный доспех. Она словно не чувствует на себе груз железа, шлем у неё явно находится под воздействием недешёвого атлона, а потому каждый может лицезреть по-детски большие, нефритово-зелёные глаза. Лита кусает губу до боли, потому что рядом с храмовницей со знаком легиона на груди, с её непоседливыми и красивыми праниями, рассказывающими о тех далёких местах, где они побывали со своей боевой подругой, она кажется неудачницей.

Кэш реагирует на Рейсу, как реагирует порох на огонь. Жаль, что искрой служит не цвет волос Дорати.

- Вот это я понимаю – меч, - он оглядывает то ли оружие, то ли саму храмовницу. Рейса хмурится и отступает назад.
- А дальше что? – никакого уважения. Лита скрипит зубами.
- Да уж, уважения к старшим вам не привили, - коротко смеётся Джонни, а потом смотрит на паладиншу так, словно хочет протаранить её взглядом. Рейса игнорирует ментальный приказ подчиниться и, судя по выражению лица, думает о том, что скоро со стороны горы Грессен в неё полетят задания.
- Фамилия у тебя-то есть? – Лита мысленно хлопает в ладоши и тут же чувствует угрызения совести от своей мелочности. Никогда она не опускалась до такой низкой радости.
- Лакийская, - ничуть не смутившись, отвечает Рейса. Она не бросает вызов Кэшу, признавая его силу, но и командиром не считает. Джонни опирается на огромный меч.
- Я «Лакийских» перевидал уже человек пятьдесят.
- Все мы дети великой Айки, - пожимает плечами храмовница. Ветер треплет её длинные волосы, аккуратно подстриженные и шелковисто блестящие. – Простите, но мне нужно к Рону Харперу, майор послал меня именно к нему.

«Не занимай моё время.»

Лита хочет ударить девушку кулаком по розовым губкам. Чтобы аж кровь побежала. Дорати и представить не могла, что в ней может течь по венам такая обжигающая лава.

«Неужели вы не видите, что здесь происходит?» - хочется кричать Лите. Кэш в шутку даёт задания Рейсе, сыплющей колкостями в ответ, мимоходом хвалит её доспех и умение сражаться, получая бесхитростный комплимент в сторону своих мускулов и натренированного тела.

Дорати мучается бессонницей, прислушиваясь к мерному жужжанию тогло и кутаясь в шерстяное одеяло. Открывает глаза и видит бездонное тёмное небо с яркими точками звёзд. Со стороны гарнизона Вечного Древа оно алеет из-за не погасающих костров. Повернув голову, смотрит на крепкую фигуру Суолкотта, безмятежно сопящего, а потом – на свернувшуюся клубочком Рейсу, подложившую одну ладонь под щёку, а вторую держащую на рукояти меча.


«Дура, бесполезная девчонка, он любит тебя!» - мысленно исходит воплями Лита. Она видит, как горит, подобно ей самой, Кэш, и как спокойна и беззаботна храмовница. Они все вместе образуют круг, незамкнутый и оттого ещё более болезненный.
Дорати умирает без крепкой руки Джонни, смелый эльтер подыхает, ходя кругами возле темноволосой паладинши, а Рейса и в ус не дует, выполняя задания конгресса и мечтая поскорее вернуться в родной легион. Последняя не теряет ничего и ни ранена ничем.

Никто из охотников словно бы этого и не замечает. Джонни склоняется над присевшей в теньке огромной кости Рейсой и заглядывает ей через плечо. Лита беззвучно стонет, видя, как шевелятся пряди девушки от его дыхания.

«Не надо, она ведь даже на тебя не смотрит! Не сгорай!» - Дорати слышит собственные мольбы в скрежете меча, который точит. Ей хочется убивать, кричать в голос, до хрипоты. Всё, к чему она привыкла, сгорело, и в этом нет её вины. Виновата зеленоглазая дурында, играющая с пранией, когда в шаге от неё стоит красивый мужчина и следит за каждым её движением.

Наконец, Рейса уезжает на пару дней в гарнизон Вечного Древа, насвистывая песенку и ужасно фальшивя. Суолкотт кричит ей вслед заткнуться и получает смех вперемешку с бранью. Лита не понимает, что мог найти Джонни в этой неотёсанной мужланке. Кэш тренируется в это время, а потому пропускает отъезд.

- Лита, ты такая смурная в последнее время, - Рон садится плечом к плечу с подчинённой и смотрит в упор на озабоченное личико девушки. Лита вскидывает голову и глаза её пылают от ярости.
- Неужели вы не понимаете? Неужели не видите? – она взмахивает рукой в сторону широкой спины Джонни, играющего с Суолкоттом в карты. Голос Дорати дрожит и срывается на хрип, словно он сорван безмолвным криком, будто связки выжгло беспощадным огнём. – Кэш любит Рейсу, а эта глупая девчонка делает вид, будто её это и вовсе не касается! Почему вы не можете попросить её быть хоть немного мягче с ним?

- Э-э, Лита, - глаза Рона становятся насмешливыми и понимающими. – Если ты влюбилась в Джонни, незачем спускать всех собак на Рейсу.
- Что?.. – девушка задыхается и хватается рукой за горло. Харпер по-отцовски кладёт ей руку на голову и привлекает в свои объятия, говоря будто вечернему воздуху.

- Кэш не любит Рейсу, он видит в ней себя. Перед ней все дороги открыты, а он сделал непоправимую ошибку, которая закинула его сюда. Его тянет к ней, к ауре битвы и свободы вокруг неё.
- Но он ведь…глаз с неё не сводит, - заканчивает Лита совсем шёпотом и глотает слёзы. Костёр тихо трещит. Рон безжалостно продолжает.
- Это всё от того, что ты сама видишь лишь его. Кто бы ни был виноват в твоей боли, но вины Рейсы здесь точно нет. Она ещё такой ребёнок. Прошу тебя, Лита, будь мудрее.

Дорати плачет, уткнувшись носом в широкую грудь командира, и шепчет без остановки.

- Дура, идиотка, бесчувственная чурбанка! Мужланка!

Рон смотрит поверх головы девушки во тьму переплетающихся ветвей кустов. Джонни громко смеётся, чтобы заглушить тихие всхлипы Литы и не пропустить их к Суолкотту.

В гарнизоне Вечного Древа Рейсу внезапно одолевает икота, а её прании с ног сбиваются, таская к ней сок.