Когда Эйпл выпускается из школы и переводится в колледж, Богомол только пожимает плечами и говорит веское «нуашто?» А ещё «тебе жить надоело что ли»?

Панда вздохнула, глядя на подругу, меланхолично переговаривающуюся с Брокколи, который время от времени выставлял в виде блока учебник и искал пути отступления. Ну и Шпината тоже. Мор ошивался неподалёку, вытаскивая из затяжной винтажной депрессии Пана, который уже вторую неделю щеголял чёрными свитерами от кутюр и потёртыми часами, стоившими полсостояния точно.

— А я тебе говорю, — втолковывала парню Богомол. — Все эти садоводы и огородники ни черта в растениях не смыслят!
— Да ладно тебе! — отмахнулся учебником Брокколи. Замах был удачно отбит тупой стороной ножа. — Не все же такие неудачники! Некоторые могут вырастить настоящие сады!
— Да нет!
— Да да!

Панда уныло смотрит на эту картину, пряча сочувствующий взгляд под капюшоном и чёлкой. Ей не нравится, что Богомол улыбается, шутит и размахивает ножом по-прежнему, по поводу и без. Каждая девушка должна хоть раз заплакать. Или нет. Или не девушка.

Панда уворачивается от скальпеля Алоэ, бегущего за Джи, и буравит взглядом спину Богомола. Она всё равно будет рядом с подругой, даже если та так ни разу и не скажет, как для неё это ценно.
