Уже третий день моего выживания. Теперь это слово уже не кажется мне неприятным. Просто слово, ничего для меня не значащее.
Сейчас дождь, да вдобавок ещё и холодно. Хорошо, что я обнаружила этот склад. Не очень большой, с ящиками и металлоломом, недалеко от жилых домов. Что отличало его от остальных складов, так это то, что у него была не протекающая крыша и довольно плотные стенки.
Я устроила себе местечко подальше от входа, на верхушке довольно большой пирамиды из ящиков, выбирая это место из стратегических соображений. Всё видно, над головой небольшое окошечко с чуть треснувшим и потемневшим стеклом. Я притащила сюда пару одеял и будильник, которые забрала из каких-то квартир. Получилось довольно неплохо, так что тут я и обитала.
Дождь барабанил по крыше, от стен всё равно шёл холод, в окошко над моей головой выл ветер. Пренеприятнейшая погода. Радио, которое я с чистой совестью стянула из последней богатенькой квартиры, хрипло вещало, что ночью ожидается чуть ли не тайфун. Что ж, могло быть и хуже.
Я подтянула ноги к груди и оперлась подбородком о колени, сильнее кутаясь в одеяла. Кто-то говорил совсем рядом со мной, истерично убеждал кого-то потерпеть и что всё скоро кончится и будет хорошо. Я уже привыкла к голосам в своей голове, они преследовали меня день и ночь, замолкая лишь во время сражений.
Я лениво моргнула, подтягивая одеяло и накрываясь им с головой, соорудив что-то вроде капюшона. На мгновение на укрывающей меня ткани росчерком блеснула кровь, но потом пропала. Очередной глюк, к которому я давно привыкла.
Ветер завыл совсем тоскливо, стекло задребезжало мерзко и опасно. Я покосилась на него с долей неодобрения, отодвигаясь чуть в сторону, а потом снова принялась буравить взглядом противоположную стену. Радио принялось транслировать какую-то глупую, но весёлую песенку, но оно было лишь фоном.
Главными лицами моей сегодняшней сцены была я, потерявшая смысл жизни, дождь, лупящий по стеклу, и то, что завтра придётся охотиться на Них по лужам и грязи.

Има подтянула ноги к груди, укрываясь одеялом по самую голову, соорудив таким образом что-то вроде капюшона. Ей приснился сон, что Ина сидит в каком-то заброшенном складе, слышен шум дождя и идиотская песенка по радио, дающая жутковатое эхо.
Девушка глянула в окно, даже в их мире собирались тучи. Может, дождь пойдёт. Кицуне куда-то запропал, но сейчас её это не интересовало. Сейчас самым важным была Ина, затерявшаяся где-то в мире людей.
Их план по привлечению Ины своей энергией бесславно провалился. Они предприняли ещё одну попытку, но та больше на это не велась. Има вспомнила насмешливый взгляд лисы, увернувшейся от пули охотника, и поморщилась. Разве они ей враги, чтобы убегать от них с таким лицом?
Рыжеволосая девушка поправила съехавшее одеяло и мрачно посмотрела на подоконник, по которому простучали первые капли дождя. Стоило закрыть окно и слезть с этого неудобного скрипящего кресла, но вставать не хотелось.
Перед глазами маячила фигурка с короткой неопрятной стрижкой, сидящая на горе ящиков и тоскливо-равнодушно глядящая на радио. Возможно, страх загнанной добычи не самое ужасное, что могло случиться с Иной? Быть может, именно это одиночество и тихие склады превратят ей в ещё большего монстра?
Има мрачно смотрела на серое небо, слушала стук дождя и скучала по своей любимой.
