«Меня заставили мыть посуду. Именно заставили. Не знаю, что находят некоторые люди приятного в этом занятии, но лично меня это бесит. Что может быть приятного в том, чтобы возиться в пене и размокших остатках еды????? Эта тайна мне не подвластна. Зато я узнала, что реклама "Фейри" безбожно врёт. Нифига легко не отмывается, я пробовала до тех пор, пока окончательно не разочаровалась. Весь мой маникюр пошёл насмарку.»

На этом месте я остановился.

Учительница продолжала заунывную речь о какой-то там войне какого-то там года, но сейчас мне было не до неё.

Внутри шевельнулось разочарование. И тут тоже, маникюр! Моя бывшая девушка придавала ему большое значение, порой даже слишком. Я понял, что нам пора расстаться, когда начал ревновать её к ногтям.

«Хотя какой к чёрту маникюр?! Накрасить ногти любой может, хотя для моей неловкости это истинное испытание. Иногда я всё же одерживаю победу. Честь мне и хвала.»

Я немного улыбнулся. Неизвестная мне хозяйка дневника прошла очередную проверку. Порой мне всё это казалось чьей-то насмешкой: ну, не может такая девушка существовать, да ещё и у меня под боком. По закону вселенской подлости именно такую я и искал. Как в сказке про Золушку, у меня в руках башмачок-дневничок, осталось только найти принцессу. Хоть бы она только не оказалась какой-нибудь страшилой в очках.

***

Итак, большая перемена. Содом и Гоморра. Воплей раза в три больше, а если ты ещё и заглянешь в столовую, то сразу же поспешишь оттуда выглянуть. Ради своего же блага.

Правда, сегодня я поспешила и успела купить себе законный сок до Вавилонского столпотворения. Теперь я сидела за столиком у стены и с видом победителя смотрела на учеников. Один из них мгновенно привлёк мой взгляд, порождая желание немедленно покраснеть и утонуть в соке.

Мой сегодняшний спаситель и вчерашний пострадавший. Сейчас он выглядел несколько обеспокоенным. Я обратила внимание на то, что у него тёмные, почти чёрные волосы, затянутые в классный хвостик. Может он рокер? Хотя, к чему гадать, стереотипы частенько подводят.

Я продолжила свои наблюдения. Вот мой спаситель порылся по карманам, потом посмотрел в маленькие отделения на своём рюкзаке, посмотрел по сторонам. Постепенно он приближался к тому столику, за которым сидела я. До меня донёсся почти умоляющий отчаянный шёпот.

- Ну, неужели никто не даст двух рублей? Ну, прям никто? Надо собраться и попросить. Подааайте на пропитание, люююди…

Я тихонько хихикнула. Он казался довольно милым, особенно когда он так наивно поднимает брови. Неожиданно я вспомнила, что у меня осталась мелочь в кармане. Там точно должны быть два рубля, громко гремит.

- Эм, — робко начала я, застенчиво махнув рукой. Краснота всё больше и больше завоёвывала моё лицо. — Тебе два рубля нужно?

Он обернулся, весело сощурившись на меня. Потом согласно, как-то ребячливо кинул.

- Ага. Есть?

Смущение вдруг куда-то ушло. Парень выглядел «своим в доску» человеком, с которым вы всегда можете найти общую тему для разговоров. И которому легко можно одолжить два рубля.

- Да, держи, — я протянула заветные монетки и парень, даже не поблагодарив, метнулся в очередь, хитрым манёвром прорываясь в самое её начало. Изворотливый.

Я снова принялась за свой сок. Благодарности я и не ожидала, это такая дама, которая постоянно находится в стадии усиленного вымирания. Ну, хоть помогла милому пареньку и уже хорошо.

- Кстати, я же спасибо не сказал!— материализовался рядом со мной парень. Я даже подпрыгнула и едва не поперхнулась. Как же он меня напугал!

- Извини, не хотел тебя пугать, — участливо заверил он, присаживаясь на стул напротив меня. Он тоже прикупил себе сока и теперь лениво его потягивал. В нём самом была какая-то грация, как у кота, ленивого, но до чёртиков породистого и умеющего замечательно ловить мышей.

Как бы мне не стать его мышкой, вон, как на него одноклассницы пялятся.

- Так вот, СПАСИБО!— гаркнул он. Я вздрогнула, мысленно накрыв его матом.

- Да не за что. Пей сок молча на здоровье.

- Видимо, я тебя напрягаю, — как-то опечалился он, а потом снова улыбнулся.— Ну, ладно, намёк понят. Я пойду, пожалуй. Меня зовут Игорь, если что – обращайся.

- Меня зовут Марина, обращаться не рекомендуется,— буркнула я. Как обычно, моё настроение уже успело поменяться. Хотя бы потому, что этот парень слишком много кричит и привлекает повышенное внимание. У меня с такими не складывается.

***

Эта девушка, Марина, не такая уж и малявка. Хотя врезаться умеет первоклассно, и падать на людей тоже. Наверное, она из восьмого, то есть на год меня младше.

Миленькая, хотя не очень красивая. Фигурка могла бы быть и поаппетитней, но зато у неё красивые серо-зелёные глаза, какие-то немного печальные, но определённо наглые. И ужасный характер.

С добрыми и покладистыми у меня ничего не получается. Хотя с этой девчонкой я мутить и не собираюсь.
