- Ты с ума сошёл? - места себе не находил Пан, козлом скача вокруг своего друга и накладывая пластырь за пластырем. Морковка безмятежно улыбался, впрочем, как и всегда. На уголке его губ запеклась кровь. Его временный врач от этого только ещё больше нервничал.
- Чего ты к ней полез? Я понимаю, знакомство и всякое такое, но она же сразу видно – со сдвигом! - Пан покачал головой, поднимая ватку со спиртом и мстительно прикладывая её к царапине на плече пострадавшего. Тот взвился в поднебесную. Пан усмехнулся.
- Так тебе и надо! А теперь объясни толком, что там у вас произошло.
- Я только посмотрел на неё, а между нами пробежала искра, - глухо проворчал Мор, потирая саднящее плечо. Перед глазами стояло смущённое и удивлённое лицо Панды, не знавшей, что сказать на его «привет». Потом в голове был только ошеломляющий удар.
- Видно, там была не искра, а целое короткое замыкание, раз она тебя так в стенку впечатала, - усмехнулся Пан, заканчивая перевязку.
