Как оказалось, у Рея в любое время суток было для неё задание. Эльза бегала в соседний лес – выслеживала оборотней, ориентируясь по едва заметным следам на буйной траве и принюхиваясь к запаху мокрой от бега шерсти. Ходила в Город Мёртвых, вытаскивая практически с того света знакомых странника или незадачливых крестьянок, нервно что-то ей рассказывающих прямо под руку. Разгадала сложную систему подсчёта времени, наловчившись подстерегать телегу одного купца, который охотно подвозил девушку до отшельника, хоть и приветливого, но очень странного старика, всё норовившего показать ей свою коллекцию статуэток волков и медведей.

Рей, кажется был вполне доволен успехами девушки. Его золотистые глаза всё чаще светились одобрительно, словно два янтаря на солнце. Эльза и сама не заметила, как начала подбирать поэтичные сравнения, вспоминая романы из библиотеки школы-монастыря и пряча в подушку горящее лицо.

- Я уверен, за мной следят ниндзя, - тяжело вздохнул Рей, начищая рукавом перстень на пальце. Эльза вздёрнула бровь, поправляя дорогой сандалий со вкраплениями полудрагоценного камня.
- Мне-то что? Сами с ними и разбирайтесь, если мания преследования разыгралась! Я пошла вытаскивать этого идиота торговца из леса.

Рей только рассмеялся. Девушка поднялась со скамьи, почесала зудящую под бинтами руку и направилась было к двери, как странник окликнул её.
- Твои волосы уже сильно отрасли, следует подрезать.

- Я считаю, что молодой мазели* идут длинные волосы, - вставил своё слово Бенжиро, взявший с некоторых пор «мазелить» Эльзу по поводу и без, стоило той прикупить себе снаряжение подороже. Девушка задумчиво коснулась прядей, белыми перьями упавших на плечи, потом фыркнула.
- Давайте всё потом. Этого дурака сожрут сейчас вместе с его телегой!

Впрочем, на следующий день она выходит из своей комнаты уже с привычной короткой стрижкой, открывающей красивую тонкую шею. На шею Рей вообще не смотрит.

Эльза пишет домой не чаще одного раза в неделю, шлёт некоторую часть денег. Отец гордится дочерью, корявыми буквами рассказывая о том, как хвалится ею перед всеми знакомыми. Мать просит обязательно приехать на крестины её младшего брата и венчание старшей сестры, составившей отличную партию. Эльза видит упрёк в ровных строчках, написанных трудолюбивой маминой рукой.
«Ты была рождена стать женой живого человека, а не холодного меча».
Рей, в общем-то, на человека не очень-то и похож.

Эльза легко забралась в лодку Тору, усаживаясь ближе к носу и проверяя, не забыла ли она мешочек с деньгами. Сегодня она собиралась купить себе дракона, маленького верного помощника. Волны мягко плещутся у борта лодки, когда Тору отталкивается от берега и пускает своё судёнышко к острову. На небе висит круглой серебристой монетой луна, а в отражении воды белоснежные волосы девушки кажутся её точной копией.

- Вы очень красивы, мазель Эльза, - ещё один. Девушка напустила на себя равнодушный вид. Хотя честные слова лодочника были ей приятны. Тем не менее, она мечница, была бы волшебницей – ещё бы подумала, куда свою красоту пристроить.
- Что с того, Тору, - кривя душой, ответила Эльза. – И прекращай меня «мазелить».

Старик рассмеялся, причаливая в берегу. Девушка выбралась на песок, постучала затёкшими ногами и бодро пошла в сторону аккуратного домика, вокруг которого в чистых загонах резвились волчата. Яйца с драконами и совами были уложены в корзинки и укрыты тёплыми платками.

- О, новый верный паладин Рея, - хозяйка была не просто красива. Красивой называли Эльзу. Эта девушка была прекрасна: миниатюрная, с затянутой пояском осиной талией и покатыми плечиками, светлыми карими глазами и мягкими каштановыми волосами, заколотыми дорогими заколками. От её шёлкового зелёного платья и холёных рук с золотыми перстнями пахло орхидеями и лимонником, Эльза даже сначала не поняла, что это всего лишь духи, очарованная зрелищем.

- И всегда все так реагируют, - мягко рассмеялась Хана, хотя её хотелось звать не иначе, как «госпожа». Девушке как-то сразу стало стыдно своих голых ног в сандалиях и грубых, почти мужских плеч. – Ну, за чем пожаловала?
- Я…я пришла за драконом! – Эльза усилием воли заставила себя собраться. Госпожа Хана кивнула, поманив девушку за собой.

- Ты должна выбрать то яйцо, которое первым тебе приглянется, - сообщила она, останавливаясь у плетёных корзин. – Связь между драконом и хозяином хоть и слаба, но появляется сразу.
- Хорошо, - Эльза опустила голову и сразу увидела белое, в мелкую фиолетовую крапинку. – Вот это.

Госпожа Хана присела, ласково, будто ребёнка, вынимая яйцо из общей корзины, укутывая его пуховым шарфом и укладывая в переноску. Отдав её Эльзе, девушка ободряюще улыбнулась ей.
- Всё, теперь ты никогда не будешь одна.
- Э…да, - Эльза отдала нужную сумму, особо не задумываясь над фразой госпожи Ханы. Она знала, что дракончик станет её верным другом, но сама побоялась бы произносить такие громкие слова. Тем не менее они прекрасно вписывались в образ хозяйки чудного магазинчика.

Уже собираясь выходить, Эльза почувствовала на своей руке мягкие пальчики госпожи Ханы.
- Скажи мне, как там Рей? У него всё в порядке? – обеспокоенно и чуть смущённо спросила она. Девушка и сама почувствовала, что смущается, сбивчиво ответила, что да, всё хорошо, и почти бегом помчалась к лодке Тору.

Эльза смотрит на своё отражение в зеркале и не видит ничего примечательного. Губы обветрились, вместо ухоженности – крепкие мышцы, на пальцы кольца не надеть – смотрятся странно на сухой коже, а волосы стали жёсткими, потому что моют их не шампунем, а обычным мылом. Девушка хочет разбить стекло, но знает, что это проблемы не решит, к тому же за минутную слабость придётся неплохо заплатить из кармана.
Поэтому она просто передаёт Рею, что Хана беспокоилась за него, а когда видит задумчивую улыбку странника, ворчливо осведомляется о новом задании.

Зомби действительно не дают покоя ни Городу Мёртвых, ни городу живых. Эльзе начало казаться, что она сама скоро станет такой же серой, пыльной и худой, потому что на еду и сон времени остаётся всё меньше. Вваливаясь в таверну, она устало упала за стол Рея и замахала на него рукой.

- Нет, никаких заданий! Тебя и так у меня в глазах двое!
- И правда, Рей! Ты её совсем загонял! – сразу присоединяется Бенжиро. – Молодая мазель скоро сознание на поле боя потеряет.

- Я ей что, нянька или палач? – в своей манере усмехнулся Рей, вытряхивая табак из трубки и прочищая оную. – Мне её пожалеть или добить? Сразу говори.

Эльза приоткрыла один глаз, разглядывая мужчину, но тот не был настроен на разговор и только надвинул капюшон лоб.

Наверное, это, а может и нет, заставило девушку упрямо подняться на ноги, подмахнуть подрагивающей рукой очередной контракт на убийство зомби и поплестись в свою комнату. На паручасовой сон. Бенджиро проследил за ней обеспокоенным взглядом и пошёл за барную стойку, а Рей отвернулся, глядя в серую хмарь за окном.

*мазель - так уважительно именовали молодых девушек в романе А.Сапковского "Ведьмак". Я решила, что оно тут будет смотреться лучше "мадемуазели" и прочих.

