-Я не понимаю, что мы ищем? Ты ведь вор-призрак,- Хиватари ткнул дужкой очков в Дарка. Тот даже попятился, чуть не сбив пошатывающегося под тяжестью книг Дайске.- Чего мы тут роемся? Ты у нас же всё про заклятия знаешь!

-Мне не десять лет, чтобы всё помнить!- отрезал юноша, подхватывая падающие талмуды. Дайске укоризненно посмотрел на него, мысленно советуя в следующий раз ловить человека, а не книги. Солнце жизнерадостно светило через витражные стёкла, заливая помещение библиотеки разноцветными лучиками. Такие деньки существовали в аккурат для того, чтобы водить свою девушку в кафе или в парк. Ну, если она у вас есть или не находится под заклятием и не пытается вас убить.

-Может, хватит уже?- Дайске положил оставшиеся книги на стол и рассеянно провёл по ним рукой.- У нас достаточно проблем и без ваших препирательств.
Дарк согласно кивнул, усаживаясь на складной стул рядом и раскрывая первый том. Хиватари воздержался от признания правоты Дайске, в последний раз протерев свои очки и водрузив их на нос. Его немного мутило, но это уже стало в порядке вещей, да и он сам никогда не придавал своему здоровью большого значения.

-Как это заклинание называется,- Дайске обвёл друзей взглядом, натолкнувшись на две ироничные улыбки. Снизошёл до ответа Сатоси.
-Заклинание по возвращению души её владельцу,- он чуть печально улыбнулся, предусмотрительно отвернувшись от Дарка. Ещё не хватало демонстрировать ему свои эмоции. Если говорить по-честному, на Рику Сатоси было как-то наплевать, больше хотелось вернуть добрую и понимающую Рису. Пожалуй, это было единственный камень преткновения в их общении с Дайске.

-Тут ничего,- Дарк отложил свою книгу и принялся за другую. Дайске так и вовсе был весь в работе, быстро пролистывая талмуд и пробегая глазами по строчкам. Мимо прошла парочка старшеклассниц, загляделась на них и тихо захихикала. Сатоси раздражённо уткнулся в книгу. Хотя, у Рику был неоспоримый плюс – она никогда вот так не хихикала и воспринимала парней как эквивалент девчонок, только не в юбках.

-Здесь тоже,- Сатоси положил свой сборник на книгу Дарка, принимаясь за следующий. Сейчас все сочинения, которые покоились на столе между ними, были взяты из секретного раздела, принадлежащего их семье. Лёгкий укол гордости на пару с печалью. Хиватари поправил очки, меланхолично переворачивая страницу. В макушку немилосердно пекло солнце.

***

-Риса, ты не хочешь есть?- Рику с трудом открыла глаза, широко зевая. Сестра склонилась над ней, заправив прядь волос за ухо, чтобы не мешали, и обеспокоенно покачала головой.
-Нет, а что, ты хочешь?

-Нет,- младшая из близняшек снова сомкнула веки. По дрожащим ресницам было видно, что она борется со сном из последних сил.- Мы…мы как мумии, и этот мир как мумия…почему тут ничего не меняется?
-Я не знаю,- Риса с сожалением посмотрела по сторонам. Перья, непрерывно падающие вниз, куда-то пропадали, едва коснувшись пола, но только для того, чтобы через пару мгновений вновь спикировать на головы сестер. Бесконечный круговорот. Девушка закусила губу. Сейчас она плакала гораздо меньше, но от этого глаза жгло, будто в них сыпали сухой песок.

-Я хочу домой,- Рику прошептала это едва слышно, старшей даже пришлось наклониться, чтобы услышать эти слова. Конечно, она сама тоже хотела домой, обратно в этот яркий, наполненный жизнью мир. Интересно, что это за вселенная? Может, тут был заключён Крад, пока не воскрес? Заключён в вечном одиночестве, без никого как рядом, так и в душе, под невидимым беспристрастным солнцем.
