РЕКЛАМА
•
MPARTNER
Старшая школа — это не только огромное напряжение с экзаменами и страшные тени взрослой жизни, но ещё и очень важный период в становлении человека. Переводя на простой язык: это время, когда в одно маленькое здание битком набивают безумных подростков, которые могут грязно посраться по любой мелочи, а учителя выражают свою помощь разве что в дополнительных заданиях. Нет, конечно, можно сходить к школьному психологу, но, — а Широ знал это по собственному опыту! — милая дама в очках разве что выслушает вас да даст буклетик от суицида. У буклетика, к слову, будут такие острые края, что вы немедленно порежете палец. В конце концов, не считая литров кофе, Нетфликса и самоедства, единственное, что у вас останется — это ваши близкие друзья. На некоторых из них вы будете даже дрочить, вот, насколько близки вы будете! Широ, конечно, на такую дистанцию ещё не заходил и упрямо считал, что вставший член и член надроченный — вещи разные. Поэтому, наверное и смог сохранить с Китом дружбу.

Кто-то посторонний наверняка сказал бы, что Широ после автомобильной аварии и месячной комы двинулся головой. Почему? Да потому что какой адекватный, не подверженный мазохизму человек смог бы влюбиться в Кита Когане, в того самого Кита Когане, который пнул машину директора и подрался со здоровяком из баскетболистов, и уложил на лопатки капитана команды по американскому футболу. А ещё пытался пригласить на танцы Аллуру со старших классов и потерпел сокрушительно фиаско: Альфоре от удивления так сильно сжала пакетик сока, что тот плюнул парню в лицо ярко-рыжей струёй.

В общем, минусов у Кита была масса, но Широ знал и совсем другую его строну. К примеру что он пнул машину директора потому, что тот запретил своей дочке, а по совместительству Аллуре, участвовать в соревнованиях по борьбе. Баскетболист огрёб исключительно за то, что назвал молоденькую учительницу французского шлюхой, а капитан поплатился физиономией из-за того, что рискнул предложить Киту спарринг. После всех приключений Кит заваливался в комнату к Широ с несчастным лицом (нередко ещё и побитым) и смотрел на Такаши взглядом брошенной собаки. Широ обожал собак. А потом стал обожать и Кита. Почему? Просто так. Кит заслуживал, чтобы его обожали.

Но восхищение храбростью Кита, его умением находить приключения, вляпываться в передряги и смотреть прямо в глаза преданным взглядом, не сильно помогало Широ в таких ситуациях. В каких?

В таких.

Такаши нервно накрутил на палец роботизированной руки шнурок от свистка, поглядывая на медленно закипающего Кита. Понять, что ещё чуть-чуть и на нервах Когане можно будет играть Rammstein, было совсем несложно: серые глаза почернели, губы поджались, челюсть выдвинута вперёд, а руки так крепко сплетены на груди, что их Халк не раздерёт. Широ проследил за чужим взглядом на другую сторону бассейна.

Там стоял и не чувствовал опасности Лэнс МакКлэйн. Стоял и флиртовал без зазрения совести, если быть точнее. Стоял и флиртовал как в последний раз с Аллурой, если кому-то нужны прямо все факты. Широ глянул поверх планшетки со списком класса на Кита, подавив грустную улыбку. Он-то почти поверил, что друг действительно позабыл красавицу Альфоре, ведь тот уже который месяц не звонил Такаши в два часа ночи, чтобы тот забрал его, насосавшегося пива на голодный желудок, из-под дома директора.

«Возможно теперь он пьёт дома», — тоскливо подумал Широ, поигрывая свистком. В такое верилось слабо: набрав нужный градус, Кит сразу же набирал номер Такаши, через некоторое количество времени оказывался в его надёжных руках и похмелье переживал, прижавшись лбом к прохладному металлическому плечу.

 — Тебе не надо так заводиться, — будто между прочим произнёс Широ. Кит мрачно хмыкнул.

 — Он ей не нравится.

 — А ты не её личный телохранитель, — на всякий случай напомнил Широ. Он глянул на другую сторону бассейна: Аллура не выглядела, как жертва ситуации. Она с достоинством, хоть и с раздражённостью, отбивала пассажи Лэнса и продолжала заплетать светлые волосы в толстую косу. Что ж, Такаши и сам замечал, что Альфоре как-то более радушна девушкам, а слухи о ней и Шей в прошлом семестре только ленивый не обсудил.

Кит начал постукивать каблуком — равносильно тому, как бык роет копытом землю.

 — Как можно быть таким прилипалой? — наконец разродился он и кинулся на другую сторону бассейна, не успел Широ и глазом моргнуть. Такаши бросился следом, предвидя катастрофу, но не с его габаритами пытаться лавировать среди школьников. Юркий и гибкий Когане легко протиснулся между болтающими ребятами, в считанные мгновения оказавшись рядом с Лэнсом.

 — Ты не думал закругляться? — удивительно мирно произнёс он, замерев перед Лэнсом. МакКлэйн смерил его своим фирменный взглядом из-под артистично изогнутой брови.

 — А тебе какое дело?

 — Хватит её доставать, — нахмурился Кит, оглядывая парня с ног до головы. Тощий, высокий, а подбородком можно масло резать. С чего это недоразумение решило доставать Аллуру было решительно непонятно, к ней с такой настойчивостью только Лотор лез, но там хоть было на что смотреть. Нет, Кит не смотрел. Ну то есть смотрел, но не в том смысле, просто у него глаза есть и критическое мышление в порядке.

Лэнс подбоченился.

 — Тебе — какое — дело? — с расстановкой повторил он, на каждом слове всё сильнее наклоняясь вперёд, пока его нос не упёрся в нос Кита. От Лэнса пахло свежим одеколоном, чистой рубашкой и шоколадным шампунем, а когда он говорил, из его рта вылетали облачка дироловой мяты. В общем, ничего отталкивающего, и это взбесило Кита ещё больше.

 — Ты её бесишь, — Кит сильно толкнулся лбом в чужой лоб. — Ты всех здесь бесишь. Тебе надо заткнуться и валить в раздевалку, пока тренер не пришёл.

 — А то что? Что ты мне сделаешь, великий и ужасный Когане? — насмешливо улыбнулся Лэнс, выпрямившись и пихнув Кита в грудь. Это выглядело как приглашение к драке, а Кит не привык пасовать. Точнее, он этого не умел. Поэтому ответил тем же — пихнул в обратку, только сильнее, со всего размаха впечатав крепкие ладони Лэнсу в плечи. Расчёт был верен: МакКлэйн нелепо взмахнул руками, округлив рот в букве «о», и повалился на спину.

В бассейн.

Потому что за его спиной был бассейн!

 — Вот хрень! — с долей паники воскликнул Кит, когда Лэнс скрылся из глаз в облаке брызг, а Широ наконец пропихнулся через толпу. Одноклассники, заметившие перепалку, сгрудились плотнее, и Такаши, мысленно костеря всех направо и налево, едва смог расчистить место для своих широких плеч. Он стянул с шеи свисток и на ощупь сунул его Аллуре, готовясь прыгнуть в бассейн, как о плиточный бортик опёрлись две смуглые ладони, и Лэнс появился из воды, будто чёртова Ариэль!

С лёгкостью выбравшись на пол, он с изяществом, достойным суперзвезды, смахнул налипшую на лоб чёлку, и будь Широ трижды проклят и закопан на этом самом месте, если от вида одежды, облепившей как вторая кожа красивое тело пловца, в зале не загорелись даже стены.


Кит незаметно облегчённо выдохнул — с этим придурком не случилось ничего страшного! — но спустя мгновение понял, что рано расслабился.

 — Какой-то ты бешеный, Когане, — процедил сквозь зубы МакКлэйн, продолжая ослепительно улыбаться. Это, надо отметить, чрезвычайно шло его горящим от злости глазам. — Пора тебя остудить!

Прежде чем Широ успел крикнуть «он не умеет плавать!», а Кит — покинуть зону поражения, Лэнс схватил своего обидчика за грудки и швырнул в бассейн, как щенка. Воды стало слишком много, она мгновенно залила рот и нос, ослепила и забилась в уши. Кит нервно взбрыкнул, стараясь удержать в голове, что он в школе, не в море, что стоит опустить ноги, и он не утонет, но напуганное тело не желало повиноваться. Широ нырнул не раздумывая, в пару мощных гребков оказавшись рядом с паникующим Когане, и подхватил непослушное тело на буксир. Кит мгновенно вцепился в своего спасителя, как клещ, но у Такаши было достаточно сил, чтобы вытолкнуть их обоих на поверхность даже в таком положении.

-…иро, с ним всё в порядке? Позвать врача? — над их головами тут же раздался обеспокоенный голос Аллуры. Она склонилась над бассейном и помогла Киту выкарабкаться на кафельный пол. Широ выбрался следом и приобнял парня за плечи, чувствуя под рукой, как подрагивает чужая спина: Кит всегда впадал в истерику, стоило ему оказаться в воде, будто кот, которого бросили в ванну. Откуда взялась такая водобоязнь, Такаши так и не понял, но это стало ещё одной монеткой в копилочку «почему я должен всячески беречь этого дурака».

 — Лэнс, — тоном суровой матери произнесла Аллура, убедившись, что Кит в порядке, — ты полный идиот!

 — Да откуда я знал, что он плавать не умеет! — всплеснул руками МакКлэйн. Широ поднял на него глаза: сейчас тот не выглядел самоуверенным и нахальным, как пару минут назад, наоборот, на его лице были в равных пропорциях испуг и беспокойство. Аллура покачала головой.

 — Как всегда. Сначала делаешь, потом думаешь, — она принялась разгонять столпившихся школьников, чтобы те прекратили глазеть на приходящего в себя Когане. Лэнс надул губы.

 — Вообще-то он первый меня столкнул! А если бы я плавать не умел?

 — Ты в школьной команде по плаванию и висишь на стенде «Наши достижения»! — не выдержала Аллура, схватив за ухо своего незадачливого ухажёра и потащив в сторону мужских раздевалок. — Да как можно быть таким болваном? Не зря Пидж говорила…

Её голос затих в отдалении, и Широ, пользуясь тем, что на них никто не смотрит, погладил Кита по плечу, не выпуская из-под своей руки.

 — Ты как?

 — Всё в порядке, — проворчал Кит, убирая с лица прилипшие волосы. — Это же просто бассейн.

Широ промолчал о том, что Когане выглядел как человек, оказавшийся посреди бурного океана, и поднялся на ноги, потянув друга за собой. Кит стащил с себя тёмную майку, выкручивая её обратно в воду, и с недовольством оттянул мокрый пояс джинс.

 — Просто блеск, — резюмировал он с кислой миной.

 — В следующий раз трижды подумаешь, стоит ли начинать драку у бассейна, — назидательно произнёс Широ. — А теперь пошли. Повесим вещи на сушку, пока тренер не пришёл.

Видимые последствия этой катастрофы удалось ликвидировать всего за урок: школьники, привыкшие к буйному характеру Когане, не придали стычке никакого значения, одежда была стратегически спрятана от бдительного тренерского взора и своевременно высушена, а Лэнс тусовался со своими друзьями и, казалось, совсем не помнил ссоры. Но Широ был по натуре своей человек подозрительный, поэтому ничуть не удивился, когда через неделю Кит завалился к нему в комнату злющий, как чёрт, и одним своим сердитым видом изгнал из комнаты дипломатичного Мэтта.

 — Он меня бесит! — рявкнул Кит, не успел Широ и рта открыть. Плюхнувшись на кровать Такаши, он в сердцах уронил руки себе на лицо и забубнил в ладони. — Тупой. Бесящий. Лыбящийся. Кретин.

 — О, ты о Лэнсе, — смекнул Широ, сохраняя свой доклад по робототехнике и разворачиваясь на стуле. — Я думал, вам даже пересекаться друг с другом негде.

 — Так расписание же поменялось, — проворчал с кровати Кит, сбрасывая обувь и закидывая ноги на подлокотник кровати. Был бы рядом стол — пятки Когане оказались аккурат на нём. Он яростно потёр лицо, будто хотел содрать с себя кожу, испустил раздражённый вздох и поведал свою невесёлую историю.

Лэнс, оказывается, прекрасно помнил обиды, а ещё лучше — их придумывал. Кит никак не мог понять, о каком соперничестве говорит этот придурок, и даже когда тот для доказательства своих слов притащил список успеваемости, показывая, что их разделяет всего-ничего мест, так и не допёр. О чём и сообщил МакКлэйну.

«Меня не интересуют соревнования с кем-то вроде тебя», — честно сообщил Кит, уверенный, что уж этим положит конец постоянным придиркам. Нет, ну правда, какой нормальный человек будет придумывать себе врага, чтобы было веселее контрольные писать? Об этом он, к слову, тоже Лэнсу рассказал, с внутренней тревогой наблюдая за тем, как светлеют от злости голубые глаза.

 — Ты реально сказал ему в лицо «меня не интересуют соревнования с кем-то вроде тебя»? — недоверчиво переспросил Широ, глядя на Кита поражённым взглядом. У него в голове не укладывалось, чтобы ляпнуть нечто подобное перед человеком. Это же, считай, предложение начать войну! Когане поёжился под его взглядом и снова сердито уставился в потолок.

 — Ну сказал, и что? Что тут такого? — проворчал он, заливаясь краской. Широ покачал головой: более социально-неловкого человека, чем Кит, ещё попробуй найди.

 — Это была ошибка, — замогильным голосом произнёс он, чтобы друг точно понял. Когане цокнул языком.

 — Да я понял.

Понял Кит исключительно потому, что Лэнс превосходно умел объяснять. Когда Кит в первый раз зашёл на математику и увидел МакКлэйна на задней парте, умоляющего свою подругу Пидж дать ему домашку, то подумал, что хуже уже не будет, но теперь с последних рядов до него постоянно доносились смешки и шуточки, в которых фигурировало его имя. Литература и физика также стали испытанием для его терпения. Нет, Кит привык, что у него нет друзей, не считая Широ и тех, кто терпит его ради Такаши, однако он явно недооценил МакКлэйна.

Лэнс знал всю школу: половину в лицо, половину — по слухам и Фейсбуку. Вся школа по той же схеме знала его. И как бы Лэнс не лажал на химии, взрывая кабинет и портя школьное имущество, в какие бы тупые передряги не встревал и в каких идиотских ситуациях не оказывался, все всё равно его знали. И снисходительно спрашивали «ну, что он опять натворил?» Поэтому когда Лэнс шутил, — а шутил эта скотина весьма остроумно и часто! — то смеялись слаженно.

 — Меня теперь зовут «членоотрицание», — мрачно пожаловался Кит, глядя в потолок так, будто именно тот придумал обидное прозвище. Широ вопросительно приподнял брови. — Потому что есть многочлен, есть одночлен, а есть Кит Когане, и все мы видели, что штанам у него облеплять нечего! — неумело передразнил голос Лэнса парень, экспрессивно взмахнув руками и вмазавшись одной ладонью в стену.


Воспользовавшись тем, что Кит баюкает пострадавшую конечность, Широ успел подавить улыбку: шутки про одночлены и многочлены были классикой, и он не сомневался, что такой талант, как Лэнс, сможет найти в них новое дно.

 — Если честно, я никогда не думал, что Лэнс может быть таким злым, — признался он, когда Кит повернулся на бок, осторожно разминая покрасневшие костяшки. Поймав на себе серьёзный взгляд серых глаз, Такаши тяжело сглотнул: его самоконтроль, в отличие от руки, не был железным. — В смысле, он всегда мне казался весёлым и безобидным парнем.

 — Ты знал его раньше? — озадаченно нахмурился Когане. Широ подавил желание хлопнуть себя рукой по лбу.

 — Мы в одной команде по плаванью. Конечно, Кит! — не выдержал он, и друг виновато насупился. — Тебе пора иногда обращать внимание на то, что творится вокруг тебя.

 — Вокруг меня есть только ты, — пробурчал Кит. — На тебя я внимание обращаю.

Широ помолился господу Иисусу, чтобы тот не дал ему покраснеть. Он прекрасно понимал, что имеет в виду Когане: никто больше не хотел подружиться с мрачным и неуживчивым бунтарём, вечно влезающим в драки. Да что там, сам Такаши тоже не спешил узнать Кита получше, пока тот не встал на его защиту на парковке, когда какие-то парни стали смеяться над роботизированной рукой. Тогда Кит ещё не знал, что эта самая рука может поднять его в воздух, как пушинку, а сам Широ имеет чёрную полоску по савату. Однако факт оставался фактом — их дружба была скорее исключением, чем правилом, и поэтому Такаши так боялся хоть одним жестом выдать свои чувства. Это было бы равносильно предательству.

 — На мне мир не заканчивается, — дипломатично произнёс Широ, потрепав Кита по волосам. — И однажды я уеду в колледж. Так что тебе придётся найти себе других друзей.

Кит проворчал «не нужны мне другие друзья», но сделал всё возможное, чтобы это получилось абсолютно неразборчиво. Ему нравилось чувствовать прикосновения Широ, нравилось ощущение силы и надёжности, идущее от его рук, но Такаши относился к нему как к младшему брату, так что некоторые вещи действительно лучше говорить так, чтобы их не услышали.

Широ снова вздохнул, точь-в-точь отец, отчитывающий сына.

 — Я подарю тебе книгу «как общаться с людьми».

 — Ты уже два года обещаешь, — фыркнул Кит, но Широ заметил, что он повеселел. Покинув стул, Такаши забрался на кровать и вытянулся во весь рост за спиной парня. Кит оглянулся на него через плечо с лукавой усмешкой. — Готовишься прочитать мне лекцию?

 — Именно! — серьёзно покивал Широ, и пока Когане смеялся, принялся раздумывать, как бы разрулить случившуюся ситуацию. В конце этого года он выпустится из школы и переедет в другой город чтобы поступить в университет. Если к этому времени Кит так и будет встревать во все передряги, то рано или поздно закончит исключением. Это сейчас у него есть Широ, который и прикроет, и вовремя успокоит, и даст выговориться, но как быть потом? Кит гораздо чувствительнее его. Человек-искренность, идёт на поводу эмоций, и пускай Такаши любит в нём это, но любовь ещё никому жизнь не облегчала.

А что жизнь облегчало — так это когда один из самых известных парней школы не делает вас объектом своих шуток! Особенно, если этот парень на самом деле довольно отходчивый и первым в драку не лезет. Широ был уверен, что смог бы уговорить Лэнса, ведь он знал его. Ну, как знал, МакКлэйн всегда смотрел на него снизу вверх и слушался каждой команды на тренировках, но вот после них постоянно куда-то девался, в коридорах предпочитал махать издалека и на вечеринках первым никогда не подходил. Это даже немного обижало: Лэнс мог найти общий язык с кем угодно, а с ним почему-то не хотел. С другой стороны, может Лэнсу, как и многим другим, неприятная роботизированная рука или шрам на носу, тут уже ничего не поделаешь. Придётся МакКлэйну потерпеть.

 — Лэнс, давай последний заход и ко мне, — Широ сбросил время на секундомере, дожидаясь, пока Лэнс займёт своё место на тумбе, а потом дал отмашку. Смуглое тело почти без брызг вошло в воду и рвануло вперёд, как стремительная торпеда. МакКлэйн был очень хорош, его словно родили исключительно для того, чтобы он стал пловцом. Это на суше он кривлялся и дёргался так, будто выпил литр кофе, но в воде на место паясничества приходили грациозные и плавные движения.

Широ нажал на кнопку, глянул на время — такие маленькие цифры! Он сам плавал в три раза медленнее даже когда имел обе здоровые руки. Лэнс выбрался из воды и прошлёпал к нему, на ходу снимая очки и шапочку.

 — Ну как? — он посмотрел на Широ сияющим взглядом. Такаши повернул к нему секундомер, невольно улыбаясь — глядя на Лэнсов энтузиазм тяжело не заразиться.

 — Отличный результат. Уверен, заработаешь себе очередное золото на соревнованиях.

Лэнс посмотрел на цифры и скуксился.

 — Как у Лотора, — проворчал он, скрестив руки на груди и прикусывая губу. Широ вздохнул — если Кит мог подраться из-за чего угодно, то Лэнс мог соперничать из-за чего угодно.

 — Ты не должен себя с ним сравнивать, — напомнил Такаши, бросая ему на плечи полотенце. — У тебя хорошая техника, ты очень быстрый и ловкий.

 — Лотор тоже, — продолжил гнуть свою линию МакКлэйн, вытирая лицо и шею. Наблюдая за тем, как капли стекают с острых ключиц на грудь и огибают мускулы на руках, Широ некстати вспомнил календарь за прошлый год, с продажи которого они получили средства на поездку в спортивный лагерь. Идея сфотографировать спортсменов без рубашек и в самых странных позах пришла Пидж, пересидевшей в Интернете, а Аллура просто рассказала об этом остальным. И даже тогда Лэнс нашёл причину посыпать голову пеплом, хотя Широ, продираясь сквозь смущение, честно сравнил фотографии МакКлэйна и Лотора и вынес вердикт, что они не проигрывают друг другу. Совсем.

 — Вы даже плаваете в разных стилях, — продолжил Широ и шутливо щёлкнул Лэнса по носу. — Так что прекращай. К тому же, я хотел с тобой поговорить.

 — Да? — мгновенно забыл о Лоторе Лэнс, с неожиданным любопытством уставившись на Такаши. — И о чём?

 — О ком, — поправил его Широ, отводя за локоть в сторону. — О Ките.

 — А, — сказал Лэнс, сразу скиснув. С его лица исчезло сияющее выражение, которое так нравилось Такаши, раз - и нету, будто лампочку выключили. — Ясно. Я пошёл.

Он попытался развернуться, но Широ не позволил, удержав за руку. Лэнс весьма правдоподобно надулся и стрельнул колючим взглядом из-под насупленных бровей.

 — Что бы ты не сказал, мне не интересно.

 — Тебе нужно перестать его задевать, — сказал Широ, не выпуская смуглый локоть. Он прекрасно знал, что стоит это сделать, как Лэнс попросту сбежит и вновь будет его игнорировать, прикрываясь обманчивым дружелюбием. О, Такаши прекрасно разбирался, когда МакКлэйн правда хочет общаться, а когда только изображает: в первые дни знакомства тот напоминал ему гиперактивного щенка, желающего внимания, лезущего под руку и готового слушать каждое твоё слово, но потом это как отрезало. Широ сам не понял, что сделал не так, однако Лэнс с присущей ему драматичностью не спешил подкидывать подсказки, а у Такаши уже был один проблемный ребёнок.


Кстати о детях. Сейчас он будто двух малышей по разным углам разводит!

 — Кит совсем не такой плохой, как ты думаешь, — попытался донести он до Лэнса, изображающего равнодушие. — Если ты узнаешь его получше, то увидишь, что он хороший друг.

 — Он грубый, агрессивный, со всеми срётся, — перечислил Лэнс, загибая пальцы, и многозначительно добавил. — И ведёт себя как огурец. Как бешеный огурец. Я знаю о нём достаточно, мне хватает.

Широ невесело вздохнул — Лэнс описал самое плохое, чтобы было в Ките. И именно это плохое тот выставлял наружу, словно боялся, что кто-то разглядит за всем этим классного парня.

 — Ты же и сам понимаешь, что это только одна сторона медали? — уточнил он своим самым взрослым тоном. Лэнс неожиданно вырвал руку из его хватки и отшатнулся.

 — Мне достаточно! — рявкнул он ошарашенному Широ. — Слушать от тебя какой Когане замечательный я не собираюсь. Другие дела есть.

И сердито пошлёпал к мужской раздевалке, оставив Такаши таращиться ему вслед круглыми глазами. Будь его месте кто-нибудь другой, Широ бы решил, что это ревность, но это был Лэнс, а именно с ним он никогда не нарушал субординации «просто двое знакомых из разных классов».

 — Может его бесит твой папочкин тон? — подал ему идею Мэтт, когда они, закончив все уроки, с увлечением резались в приставку. Пидж как и всегда куда-то ускользнула и в ответ на просьбу Широ надавить на Лэнса только подкатила глаза.

 — С чего ты решил? — спросил Такаши, обходя его по трассе и совершенно эпично вылетая с обрыва. Мэтт триумфально поржал и поставил игру на паузу.

 — Лэнс не очень похож на того, кто всё делает по указке. Ну, то есть Кит тоже не похож, но ты ему нравишься. Да и у Кита вариантов больше не было, — пожал плечами Мэтт, и Широ скис, настолько гадко это прозвучало. — А у Лэнса есть. У него вся школа — другой вариант, плюс он всегда сможет общаться с Ханком и Пидж. Ему тебя никакого резона слушать нет.

 — Но ведь я хочу как лучше, — застонал Широ, откидывая голову на спинку дивана и потирая глаза. Мэтт хлопнул по плечу.

 — А Лэнсу надо — как веселее.

Широ честно внял этой информации. Правда когда он произнёс вслух «я понял, не быть папочкой для Лэнса», Мэтт заржал так, что у него молоко через нос пошло, а заглянувшая на кухню Пидж посмотрела на них, как на больных. Но едва он решил действовать более тонко, то понял, что МакКлэйн избегает его ещё с большим упорством, чем раньше. Причём делал этот с таким детским энтузиазмом, что Такаши даже не мог на него злиться.

Поэтому он не смог придумать ничего лучше, как затащить Кита на соревнования по плаванью. План, конечно, был так себе: подловить Лэнса, пока он будет счастлив и горд своей победой, и заодно показать Киту, что МакКлэйн может не только глупо шутить, но и подбадривать своих товарищей по команде, нервничать и подначивать соперников. Заняв два места на трибуне болельщиков, Широ с лёгкой тревогой смотрел на свою команду: сам он очень редко участвовал в заплывах, но его ценили за спокойствие и командный тон. С возвышения было видно, как Лэнс паясничает и шлёт воздушные поцелуи Аллуре, сидящей на коленях Пидж, а другие пловцы ржут над ним и подсказывают, какой ещё комплимент отвесить «школьной принцессе».

 — Выглядит как идиот, — беззлобно проворчал Кит, усаживаясь рядом. Широ косо глянул на друга, но тот с лёгкой улыбкой смотрел на устроенный спектакль. Разумеется, Когане был ни сном ни духом об истинной причине, по которой его сюда притащили. Просто когда Такаши сумрачно сообщил, что боится за свою команду, то Кит сам вызвался прийти, поддержать и всё такое, и по первому разряду. Сейчас сидя на пластиковом сиденье и бросая взгляды на сжатую в кулак руку Широ, лежащую заманчиво близко, Кит чувствовал себя не на своём месте, но отступать не собирался.

Соревнование начались по свистку, и вскоре зал заполнился криками, плеском воды и командами тренеров. Широ с замиранием сердца смотрел за своими «Львами», многие из которых были совсем неопытными, только пришедшими на смену выпускникам. Однако сначала выступил Лотор, давший их школе приличную фору, а затем на тумбу вышел Лэнс. Кит хмыкнул, исподлобья глядя на соперника: если Лэнс выиграет, тем лучше для школы, а если проиграет, то даст повод для ответных насмешек. В общем, как не кинь, везде Когане в плюсе.

Едва прозвучал сигнал старта, как Лэнс стремительно вошёл в воду, сразу набирая скорость и вырываясь вперёд. Его быстро нагнали двое пловцов из других школ, и Широ спазматично сжал подлокотники, поддавшись вперёд, будто сам хотел бы плыть рядом. Кит заметил это и нервно отвёл глаза, но когда под напором железной руки пластик затрещал, с очень сомневающимся видом положил ладонь на плечо Такаши. Тот вздрогнул, отвлекаясь от гонки, и обернулся. Кит не придумал ничего лучше, как просто улыбнуться ему, но это неожиданно подействовало, словно его улыбка была для Широ каким-то успокоительным.

В реальность их вернул рёв толпы. Они одновременно посмотрели на дорожки как раз в тот момент, чтобы увидеть, как Лэнс всё больше отрывается от своих соперников. Наконец он коснулся рукой бортика, а только спустя несколько секунд то же самое сделали другие пловцы. Зал взорвался аплодисментами, Широ не выдержал и вскочил на ноги, и Кит, заразившись его примером, тоже выскочил из своего сидения. Команду «Львов» чествовали как героев, а Пидж, оставившая Аллуру, вместе с Ханком обнимали Лэнса, плюнув, что он весь мокрый.

 — Пошли, — поманил Кита Широ, протискиваясь между сидений. — Надо их поздравить.

К тому моменту, как они добрались до команды пловцов, значительная часть трибун опустела. И гости, и хозяева школы спешили поздравить или утешить свои команды, поэтому судьи не спешили объявлять победителей. В конце концов, все результаты были на табло, и сложить цифры мог каждый. «Львы» победили в четырёх заплывах из пяти, поэтому выходили в полуфинал, так что вокруг них собралась самая плотная толпа неравнодушных. Кит поначалу даже опешил, боясь оказаться в водовороте объятий и рукопожатий, но Широ надёжно обнял его за плечи, увлекая за собой. Под его защитой Когане сразу успокоился, распихивая себе место локтями.

 — Мы прошли в полуфинал! Вот так сразу! — Лэнс вертелся между Ханком и Пидж и сиял, как начищенный таз. Кит случайно засмотрелся на его улыбающееся лицо: он и раньше замечал, что когда МакКлэйн не корчит пафосную рожу, то его острые черты лица становятся мягче, нежнее, вызывая невольную приязнь. Словно бы человек заражался его солнечным настроением.

 — Ты им всем показал! — воодушевлённо зарычал Ханк, схватив Лэнса в сокрушительные объятия. Пидж безостановочно фоткала их на телефон, но, заметив Широ и Кита, удивлённо приспустила очки на кончик носа.

 — Ого, — заметила она и, в упор посмотрев на Кита, добавила. — Ого.

 — Что такое? — Лэнс обернулся, всё так же ослепительно улыбаясь, и выбрался из рук Ханка. Широ посмотрел на него, такого счастливого и довольного, и на одних инстинктах протянул руку, запуская пальцы во влажные после плаванья волосы. Лэнс удивлённо выгнул брови, а Пидж из вредности добавила ещё более поражённым голосом:
РЕКЛАМА
•
OTM


 — О г о!

 — Ты просто молодец, — игнорируя засранку-Холт, похвалил Широ, ероша короткие лэнсовы пряди, топорщащиеся из-за шапочки во все стороны. — Зря я волновался.

 — А ты волновался? Какое унижение! — картинно приложил руку к сердцу Лэнс. — Я был уверен, что я король этого бассейна!

 — А Лотор тогда кто? Опальный принц? — с наигранной задумчивостью спросила Пидж. Ханк с не менее неправдоподобной озадаченностью включился в обсуждение.

 — Потерянный во младенчестве брат-близнец, узурпирующий власть, чтобы вернуть империи Бассейн-ибн-Школюс былое величие!

 — А? Да как вы смеете говорить такое! Он не достоен трона! За моего отца! — Лэнс обернулся на них и сделал вид, что сейчас кинется с кулаками, но Широ, включившись в игру, перехватил его за талию, прижав к себе тёплой, живой рукой.

 — Сир, — своим самым занудным тоном произнёс он, удерживая брыкающегося Лэнса. — Вам должно иметь терпение и сдержанность.

Пидж и Ханк расхохотались, и тут позади раздался тихий смех, будто кто-то не мог решить, заглушить его полностью или всё же нет. Кит, заметив, что на него устремлены все взгляды, тут же нахмурился, а Лэнс сразу растерял всё своё веселье. Уже совершенно серьёзно отпихнув Широ, он выбрался из его объятий и с независимы видом отошёл к Ханку. Такаши вздохнул: ситуация вновь накалялась.

 — Ну и что ты тут забыл? — капризно спросил Лэнс. Кит пожал плечами.

 — Просто смотрю.

Всего секунду назад ему было так весело наблюдать за четырьмя друзьями, разыгрывавшими сценку, достойную школьного театра, но как и всегда, едва он заявил о себе, как тут же убил всё веселье. Зря его Широ с собой позвал. Никому не нравится Кит Когане. Он уже хотел развернуться и скрыться в толпе, пока переглядывания между Ханком, Пидж и Лэнсом не сделали всё ещё более неловким, как МакКлэйн перекатился на пятках с самым «я-тут-ни-при-чём» видом.

 — И как оно тебе?

 — Неплохо, — осторожно откликнулся Кит, стараясь вновь не напортачить. Он отлично дрался, хорошо ориентировался по звёздам и вполне неплохо готовил, но всё прочее, что не касалось этих навыков у него получалось из рук вон плохо. Даже Широ порой это признавал.

 — Мы круты, да? — Лэнс обернулся на других участников команды, которые почивали на лаврах. Некоторые целовались со своими девчонками или парнями, других разбирали на бесконечные селфи: «Львы» давно не врывались в полуфинал так стремительно и с таким временным отрывом по заплывам. — Ты б видел, как тут все тряслись перед своими дорожкам. А я? — Лэнс в упор посмотрел на него с хитрой улыбкой. — Я был классным? Ну, скажи!

Кит фыркнул, вновь начиная улыбаться: когда МакКлэйн не оттачивает на тебе свой острый язык, то противостоять ему становится гораздо тяжелее.

 — Ну… не очень. Нормально, — равнодушным тоном откликнулся Кит. Лэнс даже задохнулся от возмущения.

 — Нормально?!

 — Да, — Кит краем глаза увидел, как Широ мученически подкатил глаза, а Пидж сбоку прошипела «ну вот опять». — Ты просто не видел турнира по дзюдо. Вот там есть на что посмотреть.

 — Это где вы ходите в белых штанах? — уточнил Лэнс. — Чего я там не видел.

 — Это не штаны!.. — начал было Кит, но тут в разговор встрял Широ.

 — Лэнс, прежде чем говорить, зайди и посмотри. Это действительно зрелищно, — он сжал плечо Кита, заставляя друга заткнуться. План и так трещал по швам, но Такаши не привык сдаваться. В конце концов, он научился действовать рукой, состоящей целиком из железа! — А когда тебя кидает через плечо какой-то парень вдвое меньше тебя, то сложно не начать это уважать.

Лэнс удивлённо приоткрыл рот, переводя взгляд с широких плеч Такаши на куда более хрупкого Кита. Когане ответил ему сердитым взглядом, но даже он заметил, что МакКлэйн заинтересовался. И всего-то надо было, чтобы Широ сказал «дзюдо — это классно»!

 — Правда, ближайший турнир только зимой,* — Такаши вздохнул, понимая, что закрепить успех не удастся. Он сам удивился, насколько легко Лэнс поверил его словам, уставившись ожидающим взглядом точь-в-точь, как смотрел на тренировках, где Широ показывал новую технику гребли или толкал вдохновляющую речь. Такое внимание льстило и одновременно подсаживало на себя, как на наркотик.

 — Ты можешь прийти завтра в спортивный зал, — Кит и сам не хотел, чтобы Лэнс соскользнул с «крючка». — Я покажу тебе пару приёмов. Правда, — он с сомнением глянул на руки-ноги Лэнса, хорошие для пловца, но совсем не подходящие для дзюдоиста, — тебе они вряд ли пригодятся.

 — На что намекаешь? — взъерепенился Лэнс, но тут пришла Аллура, заскучавшая без Пидж, и атмосфера как-то сама собой наладилась, когда в компании стала не одна «мамочка», разруливавшая конфликты, а две. Широ даже подумал, а не притащить ли «школьную принцессу» с собой в спортзал: что-то ему подсказывало, что пара приёмов от Кита вряд ли настроят Лэнса на мирный лад. С другой стороны, где Аллура там и Пидж, а за младшей Холт в прегрешениях числилось несоизмеримое ехидство, так что лучше не рисковать. В результате на следующий день, когда награждение уже отгремело, он стоял, как солдат на плацу, перед дверями спортзала, а рядом на скамейке сидел Кит, игравший в какую-то карточную стратегию на телефоне.

— И где он? — сумрачно спросил Кит, чувствуя себя всё более глупо. Действительно, на что он рассчитывал, приглашая Лэнса на спарринг? И идиоту понятно, что тот согласился исключительно, чтобы не раздувать ссору. Насколько Когане смог узнать, МакКлэйн был не любитель скандалов и мог свернуть к шутке любой неприятный разговор. Иногда, когда Лэнс не слишком доставал, Кит смотрел на то, как вредный одноклассник беззлобно подначивает Пидж, качает ногами, сидя на парте Ханка, и болтает всякую ерунду. Смотрел и думал, что не против терпеть эту занозу в заднице рядом с собой и даже будет делиться тянучками из автомата, до которых МакКлэйн был сам не свой.

— Может он не захотел, чтобы его опрокинул на спину парень, который навалял нашему квотербеку? — пошутил Широ. Кит хмыкнул.

 — Думаешь, струсил?

 — Ты кого трусом назвал?! — как всегда вовремя явился Лэнс, услышав именно то, что нужно, именно от того, кого нужно. Кит посмотрел на Широ несчастным взглядом, но тот успокоил его ободряющей улыбкой. Если честно, Такаши сам не знал, чего ждать от спарринга. Того, что Лэнс неожиданно проникнется и зауважает Кита? Захочет узнать получше? Для того осторожного реалиста, каким являлся Широ, это было как-то глупо.

В спортзале было тихо и тепло, Кит вытащил из подсобки пару матов и скинул красную куртку. Лэнс последовал его примеру, аккуратно сложил толстовку на школьную сумку. Широ расположился прямо на полу рядом с их вещами, с лёгким беспокойством поглядывая на то, как два парня подходят друг к другу. Кит, не любящий долгие вступления, встал в боевую позу:

 — Я буду осторожным, — предупредил он. — Можешь не бояться.


 — Да кто тут боится, — пренебрежительно отмахнулся Лэнс, но Широ видел, что тот нервничает.

Первый спарринг закончился, едва успев начаться: только МакКлэйн попытался приблизиться к Киту, как тот схватил его за руку, сделал подсечку и действительно аккуратно уронил на маты, страхуя затылок. Второй и третий подход закончился тем же самым: Когане с лёгкостью уходил от нелепых замахов, уворачивался от попыток схватить себя и раз за разом вываливал Лэнса себе под ноги. Широ заметил, как Кит всё чаще пытается подавить довольную улыбку — в дзюдо тот чувствовал себя как рыба в воде, а постоянно видеть своего соперника беспомощным кому угодно настроение поднимет. На пятый раз Лэнс вскочил на ноги, распалившись не на шутку, и совершил какой-то совсем детский бросок, пытаясь схватить Кит поперёк живота. Не прошло и минуты, как он снова лежал на мате, а на его пояснице восседал Когане.

 — Ты… терминатор блин! — запыхтел МакКлэйн, пытаясь наугад ударить Кита за своей спиной. Руку без особого труда перехватили и завели под лопатку. — Эй! Что за дерьмо!

Лэнс принялся дёргаться с удвоенной силой, стараясь выбраться из-под Когане, но тот только сильнее упёрся ногами в пол и посмеивался, качаясь из стороны в сторону, как на волнах.

 — Бесполезно! — торжествующе крикнул он, подбоченившись. Лэнс яростно нахмурился и изо всех сил оттолкнулся коленом от мата. Широ увидел, как Кит, испуганно вскрикнув, завалился на бок, и тревожно напрягся, а когда услышал, что МакКлэйн болезненно взвыл, едва не поседел окончательно. Он вскочил на ноги и бросился к парням, пока Когане пытался расплести их конечности и отползти в сторону. Лэнс справился первым, неловко отодвигаясь и придерживая себя за левое плечо.

 — Придурок! — не выдержал Кит, когда Широ остановился рядом с Лэнсом. — Это же было опасно! Я держал тебя в захвате!

 — Да я понял, — огрызнулся тот, массируя плечо под рубашкой. Такаши покачал головой, убирая его ладонь в сторону и закатывая короткий рукав, начиная ощупывать руку. До полуфинала две недели, если это вывих, то Лэнса придётся снять с соревнований, а этого он им никогда не простит.

 — Сильно болит? — деловито спросил он, следя за лицом Лэнса. Тот мотнул головой, показательно шевеля пальцами и кистью, но когда он попытался поднять руку, то охнул и сразу уронил её обратно. — Потянул, — вынес вердикт Широ и сердито посмотрел на МакКлэйна. — Чем ты думал? Это же был шуточный спарринг!

 — Он меня взбесил, — будто это было оправданием, воскликнул Лэнс. Кит поморщился.

 — Идиот, — припечатал он. — Всё могло закончиться куда хуже из-за твоих выёживаний.

 — Из-за моих выёживаний? — Лэнс вскочил на ноги, едва не опрокинув Широ, и чуть не ткнулся лбом в лоб Кита, как пару недель назад. — Серьёзно? Если бы ты с самого начала не вёл себя как говнюк, ничего бы не случилось!

 — Но это ты спихнул меня в бассейн! — едва не заорал Кит, сжимая руки в кулаки. Широ поспешил встать между ними и, положив руки на грудь одному и другому, настойчиво заставил сделать по шагу назад. Лэнс вместо того чтобы остыть, скинул с себя чужую ладонь.

 — Я хотя бы потом пытался за это извиниться! — МакКлэйн воздел здоровую руку к потолку. — А что я получил в ответ? «Скоро начнётся урок, твоя парта не здесь»!

Широ мысленно застонал: это было так в духе Кита! Прежде, чем друг успел сказать хоть слово в своё оправдание, Лэнс подхватил свою сумку и толстовку и вымелся из зала, бормоча ругательства. Широ тоскливо посмотрел ему в след, отвернувшись от приунывшего Кита.

Что ж, теперь это и вправду настоящая катастрофа.