Лина понимает, что падает в пропасть. Это чувство посещает её всё чаще, в моменты, когда ей кажется, она чувствует душу Маркуса. Странное единение возникает всё чаще, походит на музыку заевшей пластинки. Всё, что она когда-то делала с братом, теперь походит на плагиат того, что она делает с напарником.
Михаэлис разрешал ей отпивать от своей кружки, если Лине было лень сделать себе кофе, а вот с Маркусом они делают одно кофе на двоих осознанно. Брат учил её, как проехать до библиотеки, а напарник помогает разобраться в карте, чтобы она не попала нечисти в руки. Сотни, нет, тысячи мелочей, которые вдруг вышли из спячки в глубине мозга и теперь захватили всё её существо. Порой, девушка начинает думать, что в начале всё-таки была охота, а не мирная жизнь.
Маркус ворчит, когда барахлят батареи, это раздражает, но это похоже на назойливое урчание кота возле уха. Лина долго сражается с парнем за право обладать пультом, до тех пор, пока они не роняют пульт в ведёрко с водой, которое каким-то чудом оказалось в их номере. И их лица становятся как у нашкодивших детей, точь-в-точь как девушки с братом, когда они разбили мамино блюдо для пирога. Конечно, любовь не может прийти так быстро, да и всё это вовсе на неё не похоже, но Лина уверена, что больше она от Маркуса никуда не уйдёт, скорее просто потащит за собой.
Если честно, она и не ожидала, что парень так бурно будет переживать их расставание. Михаэлис становится шрамом на сердце и в памяти, Лина не знает, как это сказать, но она смирилась с тем, что быть может, скоро она станет единственным ребёнком в семье. Хотя всё ещё не может произнести это вслух, сердце тут же сжимается, а в глазах темнеет от горечи и тоски, будто девушка проваливается куда-то. Правда она уже не плачет перед рассветом и не пьёт снотворное на ночь.
Лина чувствует себя предательницей, подлой, очень подлой и эгоистичной. Вот только ничего не может с этим поделать.
