
На второй день шок от потери дневника пропал, и я осознала весь кошмар ситуации. Вот блин! Я сегодня даже позавтракать нормально не смогла. Внутри всё дрожало. Я едва не расплескала чай, пока подносила кружку к губам.

А теперь в школу надо. А если этот нашедший уже знает, чей дневник в его руках? Как я не сгорю от стыда? Какую отговорку придумать?

Я мотнула головой, приводя мысли в порядок. Нет, ничего такого не произошло. Этот кто-то не мог так быстро разобраться, кто писал всю ту муть. Нужно собраться, убрать ненужную панику и пойти в обитель зла…знаний!

***

«Ух! Какие они все мерзкие! Идиоты! Нет, ну надо было раздраконить учительницу до такой степени, что она сократила время контрольной? Конечно, я не успела всё сделать! Теперь молюсь, чтобы там хоть четыре было, тройка меня совершенно не устраивает! Но, возможно, я бы всё сделала, если бы учила алгебру нормально, а не день через день. Но, как известно, винить других легче, чем себя. Вот я и виню!»

На этой фразе я откровенно расхохотался. Записи в дневнике не были похожи не мысли обычных девчонок. Или они все просто строят из себя дур, а на самом деле в каждой новый Лермонтов прячется? Хотя, вряд ли. Это уже совсем бред.

Я просматриваю поля дневника. Никаких сердечек или цветочков, зато там сделан немного непонятный и смазанный набросок бабочки с красивыми резными крыльями. Я с интересом принялся рассматривать рисунок на крылышках, состоящий из хитро переплетающихся нитей, прорисованных разной толщиной.

Наконец, оторвавшись от него, я посмотрел на вторую запись. Ну, или третью.

«Прошла неделя с моей последней записи. Что ж, согласна, помогает. Я сегодня ни с кем не поругалась, даже моя подруга удивилась. Сказала, что я влюбилась. Глупости, ни в кого я не влюблена. Или влюблена. Или нет. Боже, зачем я это пишу? Какой бред!»

Я коснулся пальцами последнего слова. Здесь девушка дала волю чувствам, буквы вдавились в бумагу. Я ощутил приятную шероховатость углублений, невольно улыбнувшись. Авторша этих перлов нравилась мне всё больше и больше. Немного язвительная и недоверчивая, похоже, что несколько сварливая. Недаром со всеми ссорится.

Быстрый взгляд на часы сообщил мне, что пора спать, но я привычно проигнорировал его вместе с криками совести. Мне слишком хотелось прочитать ещё хоть пару записей. Ну, ещё немного. Мда, слишком часто я иду на сделки с самим собой. Говорят, это не очень хорошо, но меня это не колышет.

«Я начинаю ругаться. Как-то странно, раньше за мной такого не наблюдалось. Видимо, окружение действует. Среда обитания. Бля, видимо я переучила биологию. Всегда знала, что учёба – это вред. Она травмирует нашу детскую психику! Все эти стрессы, контрольные, общение с идиотами-учителями. Бедные мы бедные. Хотя полное отсутствие мозгов у большинства школьников порой компенсирует это.»

Я согласно кивнул, вокруг нас действительно часто много дебилов. Иногда они даже преобладают. Общество деградирует. Вау, сколько пафоса, да я мега-мозг. Прежде, чем я додумал мысль, как мои глаза сами скользнули на следующую запись.

«Я сегодня увидела воздушный шарик, запутавшийся в ветках дерева. Откуда он прилетел, я не знаю. Он был ярко красный, в виде сердечка. Наверное, какой-то парень купил его своей девушке, или мама согласилась на просьбы дочери, или подруги приобрели его для поднятия настроения. Во всяком случае, от того, что он улетел, никому лучше не стало. Я тогда даже немного расстроилась. Едва я вышла на балкон, как шарик лопнул, наткнувшись на какую-то особенно острую ветку. Обидно, опять я всё разрушила. Бред! Чего я прибедняюсь? Мой выход на балкон никак не мог повлиять на лопанье шарика.»

Я почувствовал скрытую боль в этих словах. Наверное, эта девушка очень одинока. Она так часто обрывает саму себя, точно прячется даже от себя. Мне её даже жалко.

На этой мысли я позорно вырубился, заснув на столе и даже не закрыв дневник.

***

Ох, это же тот парень, в которого я вчера врезалась. Я узнала его по свитеру. Интересно, почему парни вечно носят одну и ту же одежду по неделям? У них настолько мал выбор? Вот уж загадка покруче сфинкса.

Я постаралась обогнуть его по широкой кривой, чтобы он вдруг меня не увидел. Я удачно проскользнула мимо двух старшеклассниц, что-то громко обсуждающих. Не люблю таких людей, зачем орать на всю Ивановскую?

Едва я принялась подниматься по лестнице, как мимо меня промчался какой-то шпендик, больше похожий на танк. Я вскрикнула, нелепо размахивая руками и пытаясь поймать равновесие. Как это бывает, все шарахнулись в разные стороны: не дай бог я на них упаду. Вот она, Россия великая! Вот вам отзывчивый народ!

Козлы!

Я приготовилась к знакомству с полом, как кто-то подхватил меня под руки. Я ощутила запах мужского одеколона, но не пронзительно горького, а чуть сладковатого, как я люблю. Моя голова удобно пала на худоватое плечо моего спасителя, а спиной я ощутила его грудь. На секунду мысли позорно капитулировали, оставив меня млеть в тёплых полуобъятиях, однако я умудрилась быстро вырваться из неги.

- Спасибо, — я обернулась, нацепив самую лучшую свою улыбку. Которая, к слову сказать, мигом погасла. — Почему ты?!

Парень, который меня поймал, был по закону подлости тем, кого я вчера сбила. Сейчас он насмешливо улыбался; ещё бы, такая реакция. Я покраснела, виновато опуская глаза.

- Ты в порядке? — у него приятный голос, хоть и хрипловатый. Я набралась смелости и подняла взгляд.

- Да, спасибо ещё раз. Извини, что вчера сбила. Я нечаянно. Всё, мне пора, — на такой скомканной ноте я понеслась по лестнице вверх. Моя подруга, безусловно, развила бы разговор, узнала его имя и номер телефона, но я – не она. Я – это я.
