В город пришли дожди. Тугие холодные струи нещадно поливали людей и дома, сбивая оставшиеся листья и громко стуча по шиферу и зонтам. Из-за подобных погодных условий людей в магазине становилось всё меньше, зато стали пользоваться спросом различные резиновые сапоги. Никита, подперев голову рукой, насмешливо следил за обоими Андреями, пытавшимися расставить вышеуказанную обувь покрасивее, чтобы не портить вид витрины. Получалось это у них не очень.

- Да, с резиновыми сапогами сильно не пошикуешь, - глубокомысленно отреагировала Маша, стоявшая рядом. Она уже закончила раскладывать колготки по размерам и фирмам, и теперь наслаждалась отдыхом от работы современной Золушки. Никита скосил на неё глаза, но ничего не ответил. Сегодня из-за дождя в маршрутке ему оттоптали ноги просто виртуозно, отчего его туфли превратились в живую память миллионов следов. Настроения это не улучшило.

- Кстати, Кристина говорила, что соседний магазин накрывается, - Маша повернула к нему голову и серьёзно посмотрела через плечо. Никита безмолвно приподнял бровь, которая всё-таки чуть-чуть дрогнула. Нервы, мать его. Девушка вздохнула и покорно принялась разъяснять.

- Летом у них всё было хорошо, однако последняя осенняя коллекция почти не распродана, а уже пора закупаться обувью потеплее. Они даже резиновые сапоги не заказывали, потому, как никто их у них не спрашивает.

- И? Нам-то что с того? - Никита усмехнулся, поправляя чёлку, всё ещё не высохшую после похода до работы. - Мы всё равно не прогорим, а если будет больше покупателей, то к чему переживания? Всё равно всех обслужим.

- Будь у тебя нормальный характер, ты мог бы вести людей за собой с таким убеждением, - засмеялась Маша. Парень кисло улыбнулся, отдавая дань шутке. На самом деле подобная перспектива его ни капли не прельщала. Ещё не хватало, чтобы за ним хвостом таскалась куча нервирующих существ! Нет уж, спасибо, даже за премию не надо!

- О, а как твой новый сосед по комнате? - Маша покорно взяла в руки по сапогу, пока Андрей – который - тёмненький переставлял скамейку. Никита безо всякого энтузиазма принял под свою опёку ценники.

- Какой новый? Мы уже почти полтора месяца вместе живём.

- Ну, я же раньше не спрашивала, - пожала плечами девушка, подавая сапог со шнуровкой на икре. - Для меня он новей не бывает. Ну, так как?

Никита скорчил недовольную рожу, но решил, что на такой вопрос можно и ответить. К тому же Маша до сих пор его ничуть не разозлила, а поболтать даже ему иногда хотелось. К тому же откуда-то взялось желание пожаловаться на то, что он живёт фактически с бревном.

- Никак, спит, ходит, пару раз нам своей готовкой чуть квартиру не сжёг.

- Я слышу в твоём голосе довольные нотки, - глубокомысленно изрекла Маша. Андрей, стоявший в этом момент рядом, тихо хихикнул, прикрыв губы кулаком. Никита рассерженно глянул на него и решительно всунул ему в руку ценник, намеренно – острым уголком.

- Конечно, тебе не послышалось. Я уже начинаю думать о том, чтобы завести в пожарном депо друзей, пусть приглядывают, пока меня нет.

***

Что-то неладное Никита почувствовал, когда только открывал дверь. Принюхавшись, он убедился, что гарью не пахнет. Каждый раз, возвращаясь домой, он теперь думал не о противной старухе, а о проблемном сожителе, который со своим компьютером мог даже конец света не заметить. Через пару минут, Никита понял, что в обстановке не так. Стук клавиш заменил кашель.

- Ты что, умудрился простыть в первый день дождей? - скептически поинтересовался он, входя в комнату. Женя выглядел не важно. И без того красные от недосыпа глаза теперь и вовсе походили на пару помидоров, здорово сочетаясь с носом примерно такого же цвета. От общей растрёпанности парня теперь отчётливо веяло болезненной слабостью. Кашлянув, Женя кивнул, не отрывая усталый взгляд от монитора.

- Ага, выскочил без зонта за лапшой и привет. Блин, всего пару минут под дождём побыл!

- А то, что на градуснике всего плюс пять - это так, мелочи? Случайная шутка судьбы? - Никита снял с шеи шарф и принялся расстёгивать пальто. Зонт он уже поставил сушиться в прихожей. Потирая замёрзшие пальцы, парень поплёлся на кухню – готовить ужин. Можно было поспорить – этот болван так ту лапшу и не съел из-за лени и болезненной вялости. О, лежит родимая! Что и требовалось доказать! Никита хмыкнул, доставая из холодильника замороженные котлеты и принимаясь чистить картошку.

- Да я как-то не заметил, - отреагировал наконец Женя, снова заходясь кашлем. Скользнув по раковине взглядом, Никита с нервным смешком заключил, что чай пить проблемный субъект не додумался. Ещё одни взгляд по кухне. И ни одного лекарства. Конечно, простуда сама собой вылечивается!

- Я не хочу есть, - довольно громко прохрипел Женя, едва учуял запах жарившийся еды. Никита пожал плечами, словно тот мог видеть. Он уже чувствовал себя здорово раздражённым, поэтому старался не сорваться. Орать на больного – дело неблагородное. Жене, похоже, ответ и не требовался. Послышались звуки высмаркиваний. Замечательно! Если он так будет «трубить» по ночам, то хрен вам, а не здоровый сон!

Как оказалось, Никита был прав. Ему пришлось приложить немало сил, чтобы заснуть под подобные звуки, ужасно действовавшие на его нервы. Конечно, потом усталость взяла верх, но где-то в два часа ночи он проснулся в холодном поту под странные хрипящие звуки. Первая мысль, которая посетила светлую головушку, была, что кто-то рядом умирает или что начался зомби-апокалипсис. Потом Никита, сонно ругаясь, понял, что это Женя кашляет, но каким-то своим хитрым способом.

- Ты тёплое пил? От кашля леденец рассасывал? - простонал он, спуская ноги с кровати и пытаясь нашарить в темноте тапочки. Женя что-то прохрипел, потом громогласно откашлялся, так, что люстра, скорее всего, закачалась, и ответил вполне понятно.

- Рассасывал, не помогло. Я старался тебя не разбудить.

- Так эти твои предсмертные хрипы – попытки удержать кашель? Чертовки мило, но я сам чуть коньки от страха не отбросил, - огрызнулся Никита, надевая тапочки и медленно плетясь на кухню. Поставив чайник, он вернулся в комнату с «Доктором Момом» и ложкой, намериваясь утопить этого придурка. Под светом настольной лампочки, Женя выглядел ещё хуже, чем днём. Болезнь прогрессировала в сильный грипп.

- Пей, - решительно приказал Никита, отдавая ему лекарство. Женя покорно исполнил приказ, выпив двойную порцию. На его скулах сухо алели два пятна, а глаза были совсем мутные, хотя его облик так и не потерял своей меланхолии. Никита, повинуясь отработанному на маме чувству, потянулся к его лбу и с некоторым шоком определил, что температура у парня не ниже тридцати девяти. Замечательно! Как он только с ней так спокойно лежал такое долго время? Жанна Д'арк блин! Святой мученик!

- Идиот! Ты не мог меня разбудить? Такая высокая температура опасна для зрения, а ты его и так садишь круглосуточно! - взвился Никита. Он уже подозревал, каким будет ответ. Женя его не разочаровал, только зашёлся очередным приступом кашля.

- Да я как-то не обратил внимания.


Никита покачал головой, чувствуя, что ещё немного и он лично прикончит этого ненормального. Так халатно относиться к своему здоровью! Что ж, пришла пора вспоминать, что и у него самого в глубине души живёт не только раздражительность, но и готовность в любую секунду помочь ближнему своему. Ну, или почти ближнему.
