-Натаниэль, не вздумай отпустить штору! - сурово пригрозила Кейт, балансируя на стремянке и стараясь повесить тёмно-красную, с едва заметными фиолетовыми всполохами на свету, материю на специально приготовленные для этого крючки. Последние были маленькими и постоянно выскальзывали из пальцев, лукаво поблескивая на солнце. Девушка тихо заворчала, когда поняла, что стало ещё тяжелее.
-Натаниэль! Чем ты занят? - она раздражённо посмотрела на юношу, который не столько помогал, сколько читал какую-то книгу, пристроив её на колене. Неловко пошатываясь на одной ноге, он почти отпустил материю и пытался перелистнуть страницы, но влажные пальцы мешали это нормально сделать. Подняв на девушку спокойный взгляд, антиквар тяжело вздохнул, отложил том в сторону и послушно приподнял штору. Кейт едва сдержалась от пререканий, прекрасно понимая, что это ни к чему хорошему не приведёт: она будет надрывать горло, а юноша будет отмалчиваться и смерять её холодным взглядом. Подобное поведение было уже несколько раз изучено вследствие мелких перепалок по поводу книжных завалов или какого-нибудь трупика мыши или непонятного насекомого, похожего на выходца из глубин времён.
Послышался стук в дверь. Холи бросила взгляд через плечо, рискуя сильно потянуть шею, и определила, что силуэт вполне человеческий. Мимолётно мелькнула мысль, похожая на быструю стрекозу, что это может быть отец Клауд, просто без своей странной шляпы. Мигом пристроив штору на шкафу, подперев её каким-то тёмным шаром, девушка спрыгнула с верхних ступенек стремянки, легко спружинив на подогнутые ноги и оперевшись кончиками пальцев о пол. Натаниэль недоумённо поднял брови, ничуть не удивлённый акробатическими трюками Холи.
-Ты куда? Мне что, так и стоять здесь, как статуе?
-Да! Не помни штору! - Кейт побежала к двери, удивляясь своей наглости, и вывернула в прихожую, чудом не упав на скользком повороте. Она едва успела зацепиться рукой за задвинутую в тень и неприметную на первый взгляд мраморную фигуру в человеческий рост, крайне полезную в подобных случаях. Юноша позади неё недовольно что-то пробормотал, но покорно замер, прислонившись к обоям и облокотившись локтями о секретер, чтобы облегчить тяжесть на руках. В последнее время он стал проявлять больше своих чувств перед девушкой, будто разрешил себе немного расслабиться. Это льстило ей, создавая впечатление, будто она добилась доверия самого царя.
-Здравствуйте! - жизнерадостно пропела Кейт, открывая дверь и понимая, что она ошиблась. Это был не отец Клауд, совсем нет. Молодой почтальон с короткими тёмными волосами и чёлкой, закрывающей глаза, смущённо чуть отвернулся, глядя на улыбающуюся девушку, застывшую перед ним. Холи почувствовала, как её улыбка вдруг стала сползать, как намокшая бумага, сердце вдруг стало просто огромным, заняло всю грудь, перекрывая ток воздуха, давя на рёбра и передавая костям свой стук. Парень поправил съехавшую сумку, тряхнул головой и между слипшимися от влаги прядями блеснули умные глаза цвета чёрного шоколада.
-Здравствуйте, вам письмо, - приятным голосом произнёс он. Кейт кивнула, как кукла, безучастно наблюдая, как он достаёт причину своего прихода и протягивает ей. Девушка опустила глаза на белую бумагу с квадратиками марок, пытаясь сообразить, что же нужно делать дальше. К щекам прилила кровь. Наконец, разум опомнился, заставляя тело протянуть руку и осторожно принять конверт.
Кейт внезапно стало страшно коснуться пальцев почтальона, неестественно светлых из-за выглянувшего солнца, казалось, что стоит допустить хоть одно мимолётное прикосновение, и тогда вся улица, да что улица – весь мир взорвётся. Похоже, парень испытывал те же чувства, поскольку едва он протянул письмо Холи, как тут же отдёрнул руку и даже спрятал её в карман.
-Кейтлин! Я не железный! - донёсся сзади спокойный голос Натаниэля, производя то же впечатление, что и серебряный молоточек, опустившийся на стекло. Брызнули невидимые осколки, и девушка вздрогнула, стремительно отшатываясь в лавочку, будто выставляя между собой и почтальоном невидимый барьер. Воздух между ними практически зазвенел, словно до предела натянутая струна, словно осколки и правда сыпались между ними. Осколки их прежней жизни, до этого мига, когда глаза встретились с глазами, и где-то на небе замкнулся круг.
-Спасибо… - прошелестела Кейтлин, прижимая письмо к себе. Ей почудилось, будто она ощущает сердце под тканью своей водолазки. Юноша напротив кивнул и почти бегом пошел к другому дому вниз по улице, напряжённо выпрямив спину. Девушка успела заметить, как покраснели его уши, на мгновение показавшиеся из-под шапки волос. Это стало случайным откровением. Сердце забилось в груди, как напуганная птица, и холодный ветерок с редкими снежинками только помог, отсудив разгорячённую кожу.
-Кейт! Дует! Ты что делаешь? - Натаниэль начинал сердиться, это было слышно по тому, какими звонкими стали слова. Холи покорно закрыла дверь и тряхнула головой, одновременно запуская руку в волосы и легко потянув их. Какофония в мыслях стала тише, будто кто-то приглушил звук, зато окружающий мир потребовал к себе должного внимания и, наконец, получил его.
-Ну чего ты? Всё хорошо, - пробормотала Кейт себе под нос, направляясь в зал. Глянув на письмо, она определила, что оно адресовано антиквару, но эта мысль была совершенно плоской, сухой, будто кто произнёс её в голове. Юноша стоял в той же позе, в которой его и оставили, только теперь он хмурился и постоянно сдувал упавшую ему на нос тонкую прядь белых волос.
-Это тебе, - произнесла Холи и сама удивилась, как растерянно прозвучал голос. Зато Натаниэль заметно оживился, его глаза воодушевлённо заблестели и он коршуном кинулся на письмо. Девушка возмущённо взвизгнула и кинулась к нему навстречу, мигом сбросив своё оцепенение.
-Штора!
***
-Я не знаю его, просто у него такие глаза… - Кейт задумчиво прикусила кончик ручки, придумывая удачное сравнение. Весь её литературный опыт по этой части куда-то улетучился и не возвращался уже около получаса. Это было странно и походило на какую-то амнезию, точно память стёрли у неё для того, чтобы перед глазами лучше держалось лицо почтальона. Бланш, разбирающая рядом расположение городов на карте, насмешливо хмыкнула.
-Недавно, помнится, ты называла их растопленным шоколадом, воспользуйся этой метафорой ещё раз.
-Бланш! - вспыхнула девушка, сердито ткнув подругу кулаком в плечо. - Ты совсем меня не слушаешь!
Темноволосая воспитанница приюта покачала головой, откладывая учебник по географии в сторону и в упор глядя на Холи. Та была чрезвычайно возбуждена, её глаза блестели так, как никогда не блестели раньше, а ещё в ней была такая мечтательность, что рядом с ней даже образ Шекспира казался чем-то приземлённым. Непривычный вид, ой, как непривычный, радует и пугает одновременно, потому что Комура никогда не видела даже себя в таком состоянии, как бы красив и галантен не был её избранник.
-Как раз таки я тебя слушаю, причём очень внимательно. Я просто пытаюсь донести до тебя одну простую истину – у тебя наблюдается любовь с первого взгляда! - Бланш похлопала подругу предплечью и улыбнулась. Кейт недоумённо захлопала глазами, а потом махнула рукой, опуская ручку на тетрадку и задумчиво проведя по красной полоске полей.

-Глупости! С чего бы это?
-А с чего это происходит землетрясения? С чего бы это падают метеориты? - девушка возвела подкрашенные глаза к потолку, решив блеснуть своими знаниями. Где - где, а в чувствах она разбиралась куда лучше Холи и могла привести любое сравнение. Кейт замолкла, нахмурившись и сосредоточенно глядя на написанное заглавие упражнения. И правда, то, что она испытала на пороге антикварной лавочки, походила на все катаклизмы, собранные вместе.
-О… узнаю этот взгляд! - рассмеялась Бланш. Её наградили очередным ударом в плечо да сверху ещё добавили щелбан. Светловолосая девушка не больно-то любила обсуждать свои сердечные дела, убийство родителей сделало её необычайно восприимчивой, что не больно-то необычно. Хоть это осталось в ней прежним после этой странной встречи.
