«Когда-нибудь» — прекрасное слово. В него можно спрятать свои самые большие проблемы и самые смелые мечты.

«Когда-нибудь я стану знаменитым сёрфером и меня будут показывать по телевидению, а девушки наперебой начнут просить меня расписаться у них на груди».

«Когда-нибудь я закончу институт и буду изучать далёкие звёзды, открывая всё новые глубины космоса и давая имена неизвестным пока планетам.»

«Когда-нибудь я куплю себе первоклассный байк и объеду все трассы в мире».

Когда-нибудь закончится война.

Лэнс думает об этом, не давая себе закрыть глаза и опуститься на дно мутного моря без берегов. Тёмно-красные, почти бурые волны лижут его под веками, упрашивая отдаться их настойчивой ласке. Действие обезболивающего медленно заканчивается, а значит вот-вот раскроются врата ада, и сотни голодных чертей будут снова жрать его простреленный живот и лёгкое.

«Только не вздумай засыпать, — неожиданно оживает наушник, донося до МакКлэйна деловитый голос Широ. Капитан Такаши всегда ведёт себя так, будто находится не посреди галрианского гарнизона, в самом центре вражеской хватки, а на мирном плацу. — Мы скоро закончим и вернёмся».

 — Вас понял, — откликается Лэнс, согласно уговору придерживаясь субординации. Так странно — утром называть человека на «вы» и почтительно козырять, а ночью царапать ему спину в очередной волне наслаждения, пока твой вечный то ли соперник, то ли напарник безжалостно кусает тебя за загривок. Шуточки судьбы.

Он подтягивает верную винтовку ближе, ставя на рукоять и прислоняя гладкий приклад к боку. Эта милая девочка очень долго оставалась единственной красоткой, которая его не отшила, но вот уже как год стойко терпит чужую конкуренцию.

Всё произошло, как в бульварном романчике для подростков. Столкнулись за одним столиком в столовой при военной академии: он сцепился с Китом, в очередной раз выслушивая от того, что умрёт где-нибудь у чёрта на куличках всеми забытый, а Широ, оправдывая звание «космического папочки», попытался их разнять. Ну, в конце концов, он ведь их действительно разнимает.

Собой.

Лэнс хмыкает, гоняя языком вязкую слюну. В горле горчит от выпитых таблеток, но он бы сейчас многое отдал, чтобы у него их оказался целый блистер — боль начинает ворочаться внутри, как растревоженное животное. Он старается не шевелиться лишний раз, хотя сам прекрасно понимает, насколько мало у него шансов. Где-то десять-пятнадцать из ста.

С другой стороны, у него было едва ли пять из тысячи, когда он в первый раз попытался пофлиртовать с Широ. Парень-то был действительно «космический» — широкоплечий, приправленный экзотическими нотками роботизированной правой руки и шрама на носу, с глазами тёмными, как смертный грех, и награждённый кучей благодарственных грамот за сражение в самых горячих точках. Впрочем, как считает Лэнс — самая горячая точка на планете — это задница Такаши.

Он тогда так и сказал, заканчивая тренировку по рукопашному бою — драки ему удавались не в пример хуже стрельбы. Если на стрельбищах МакКлэйн выбивал десятку с любого расстояния, то почти весь спаринг проводил носом на матах, нередко с ехидно шутящим Китом, сидящим сверху.

Широ комплимент оценил, со вселенским терпением покачав головой и стащив Когане с чужих бёдер. Лэнс только много позже понял, доведя Кита до изнеможения ласками и пытая подступающим оргазмом, что валяла его по полу эта бестия исключительно из-за неумения говорить на сексуальные темы.

Он пророчит им троим кучу неловких разговоров с родными и попытки объяснить что «вот это — мой парень и вон тот — тоже мой парень», когда на последнем курсе академии их настигает война. Империя Галра в один момент превращается из замкнутой страны с наглухо закрытыми границами в ужасающую машину для уничтожения.

Первое, что она уничтожает — его родной город. Кошмарный вид дымящихся берегов и кипящего от сброшенных бомб моря ещё долго преследует его во снах. Лэнс кричит не своим голосом, подскакивая с груди Широ и путаясь в простынях, а Кит из раза в раз ловит его и прижимает к себе, неловко ворча какую-то успокаивающую чепуху.

«Когда-нибудь всё закончится, — бормочет Когане, гладя его по спине с выступающими лопатками. — Надо просто дождаться.»

Лэнс уходит ждать на войну. Следом за ним уходят все его братья и сёстры, оставляя мать и отца в лазарете. Они как морские звёзды, которых смывает утренний прилив — им не удержаться.

Из академии Лэнс забирает только свою винтовку «Блю» и умение стрелять из всего, что только можно удержать в руках. На пункте распределения ему встречается Кит, бледный и собранный. Спустя два часа их определяют в один отряд под началом командира Такаши, и он ещё долго шутит над тем, что кто-то любит превышать свои полномочия, прикрываясь почётными грамотами.

На самом деле он рад. Рад, что Широ и Кит всё ещё с ним. Рад, что его лучшие друзья тоже оказываются под боком: пример для всех инженеров Ханка у них чуть ли не с руками пытаются оторвать, а вот Пидж едко посылает всех по матушке, поэтому никто даже не пытается лишний раз сунуться к вредной радистке/программистке/бог-знает-ещё-кто-истке. У них есть усатый рыжеволосый медик Коран, а генерал Аллура необычайно благоволит им, искренне переживая за них на каждом задании.

Они превращаются в одну большую неуклюжую семью со своими странностями и изюминками. Это даже мило. Как бы ещё им удалось настолько прикипеть душой друг к другу, если не посреди сражений и постоянного страха смерти?

Война идёт, превращая землю в одну большую рану. Лэнс получает два письма, оба похоронных. Он прячет их от Кита и Широ, но имена старшего брата и одной из младших сестёр, написанные красивым чужим почерком, наслаиваются на его кошмар горящего города и красного от крови моря.

Лэнс не знает, как будет жить, когда настанет то «когда-нибудь», о котором говорил Кит. Но, глядя на возвращающихся из походной столовой возлюбленных, думает, что скучать ему всё-таки не дадут.

Ну, вернее — не дали бы.

Кровь пропитывает повязку на животе, и Лэнс на ощупь пытается определить, которые из ран не удалось перетянуть. Пальцы натыкаются на мокрые бинты, так что вывод неутешителен — спокойно ведут себя только два огнестрела, из которых не удалось вытащить пули. Естественные, мать его, заглушки. Наушник шипит, но связь, несмотря на искусственные помехи, не обрывается, поэтому слышно и хриплое дыхание Ханка, и лихорадочное Пидж. Где она — непонятно, но изредка с её волны доносится трескотня перестрелки.

Лэнс устало прислоняется щекой к дереву, пытаясь дышать ровно, но ноющая боль в животе и под грудью только нарастает, превращаясь в спазмы. Не надо быть врачом, чтобы поставить диагноз — пациент скорее не жилец, чем участник шоу «счастливая жизнь после войны».

«Лэнс, — обеспокоенный голос Широ заставляет сбросить мутную полудрёму. — Ты как? Держишься?»

— Конечно, капитан, — усмехается Лэнс. — Будешь навещать меня в лазарете?

«Сначала я тебя туда дотащу,» — Широ пытается пошутить, но его нервозность слышна даже через помехи. МакКлэйн знает — этот парень волок бы его на спине через все круги ада, не отговори они его от такой тупой затеи. Наверное, за это он в него и влюбился.


«Эй, голубки, — хрипло хихикает по связи Пидж, и Лэнс настораживается: подруга дышит так тяжело, будто ранена. Через мгновение всё становится понятно. — Меня немножко подстрелили. Самую малость, никаких беспокойств! Но идти я не могу.»

Лэнс едва не воет, в отчаянии запуская пальцы в сырую землю.

«Скажи, где ты. Я дойду до тебя и помогу выбраться, — деловито командует Широ. — Давай координаты.»

«Неа, — Пидж снова издаёт весёлый смешок. — Тут такой лабиринт, что только Америку искать. Я перешлю тебе данные, которые мы должны были достать.»

«Пидж, не смей!» — в голосе Широ звенит ярость, и Лэнс невольно ёжится. Он знает, как Такаши страшен в гневе, поэтому не удивлён, когда Гандерсон взволнованно тараторит.

«Ладно тебе! Не рычи. Ну подумаешь, проблема.»

Пидж страшно кашляет в передатчик, в её горле булькает кровь.

«Всё, отправила, — девушка гулко сплёвывает, цепляя губами микрофон. — Отнеси их, куда надо, и передай привет Аллуре. Ты же у нас молодец.»

Передатчик трещит так громко, что Лэнс невольно хватается за него рукой, морщась от боли в ухе.

«ПИДЖ! — орёт Широ. — Приём! Пидж!»

Гиблый номер. Лэнс знает, когда передатчик хрустит, как разломанная пачка макарон — когда его снимают с уха и давят сапогом. Пидж никогда не любила сантименты. Долгие прощания, наверное, вовсе ненавидела.

«Ребята, что такое? — обеспокоенно произносит Ханк, только сейчас подключившийся на общую волну. Значит, он и Коран уже добрались до вертолёта. Хорошая новость. — Мы готовы. Широ, Пидж, вы на месте?»

Имя подруги будто вскрывает глубокую рану, заново вонзая нож в окровавленную плоть. Лэнс жмурится, бездумно царапая землю и забивая ногти грязью.

Пидж, господи. Что сказать её матери? Как вообще это можно произнести вслух?!

«Пидж испортила передатчик, — холодно произносит Широ, очевидно, взяв ярость под контроль. — Я зафиксировал место, с которого она пересылала данные. Иду туда.»

— Не смей! — едва не подскакивает Лэнс, нажимая скользкими от крови пальцами на кнопку микрофона. — У тебя данные!

«Перешлю Ханку,» — так же спокойно произносит Широ, но МакКлэйн не может этого позволить. Если уж Пидж, их маленького гения разведки, заметили и пристрелили, как лису, то уж Такаши и вовсе дальше первого ангара не пройдёт.

— Нельзя постоянно швырять данные с одного коммуникатора на другой — устало вздыхает Лэнс, изображая, как же он возмущён такой глупостью. — И у тебя нет оборудования Пидж, чтобы ускорить скорость загрузки. Ты там головой не ударялся, пока бежал? А то что-то тупые идеи генерируешь.

«Ты предлагаешь бросить Пидж?» — едва не рычит Широ. Лэнс со свистом выдыхает, корчась от острого приступа боли. В живот на каждом вздохе будто вонзают сверло.

«Пидж ранена? — наконец понимает Ханк, панически поправляя наушник и шурша в микрофон. — Где она?»

— О, — Лэнс заглядывает за край обрыва, где его, раненного и перевязанного, спрятали. — К вам гости, друзья мои.

«Что с Пидж?» — упрямо повторяет Ханк, и Лэнс давится собственным всхлипом. Он не может это произнести, но чувствует сердцем — Гандерсон сейчас умирает, забившись в какой-нибудь тёмный уголок и до последнего сжимая пистолет. Боль плывёт от живота огромной рыбой-шаром и зацепляется иглами под грудью, в голове мутится.

— Широ, поторапливайся, — Лэнс со стоном заставляет себя упасть на землю, коротко взвыв сквозь зубы. Подтягивает под руку винтовку, принимая к ней щекой. В оптическом прицеле он видит вышедшего из ангара Широ, настороженно оглядывающегося по сторонами. Лэнс смотрит на него, будто в последний раз, изучая мужественное лицо через убийственное увеличение. Словно почувствовав его взгляд, Широ оборачивается к обрыву.

«Лэнс, — негромко произносит тот. — Не дури. Хотя бы ты не дури!»

МакКлэйн не может и смотреть на него, и слушать одновременно, поэтому переводит прицел и берёт на мушку одного из бегущих галрианцев. Палец привычно ложится на истёртый курок.Одна пуля — один труп.

«Лэнс! Они тебя увидят!»

— Беги уже, — лениво откликается Лэнс, передёргивая затвор. Голова становится всё тяжелее, хвоя под ним — красная от крови. Как прозаично. Кажется, в их первую встречу Кит наобещал ему, что он умрёт в одиночестве в каком-нибудь лесу. Ну что ж, в этот раз очаровательная колючка не ошибся.

Широ скрывается с места и бежит к стоянке вертолётов, подгоняемый выстрелами.Тех врагов, что несутся ему наперерез, Такаши снимает меткими очередями пулемёта, а когда галрианец выскакивает сбоку, мощным ударом протезированной руки проламывает ему челюсть. Лэнс прикрывает его со спины, выцеливая темноволосые головы.

— SORCH! SORCH! — разрывают воздух каркающие голоса. Лэнс знает это слово. «Снайпер». Что ж, быстро сообразили.

— Эй, Широ, — отбросив официоз, хмыкает Лэнс, перезаряжая винтовку.

«Что?» — голос у Такаши такой измученный, что сердце тоскливо сжимается.

— Помнишь, как Кит вчера сказал, что все мы когда-нибудь умрём? — Лэнс выбирает очередную цель и стреляет. Позади уже трещат ветки под военным башмаками с тяжёлыми каблуками. Какие галрианцы всё-таки модники! Он фыркает, слизывая навернувшуюся на губы кровь, и та тёмной ниточкой тянется с зубов на подбородок. — Правда, я думаю, ты уже дрых к тому времени. Всё-таки нас двоих на тебя многовато.

«Я всё слышал, — голос Широ становится напряжённым. — Кит дурость ляпнул. Кто это у тебя там шумит?»

— Да нет, Кит в кои веки не тупанул, — смеётся Лэнс, заплёвывая хвою перед собой кровью и снимая последнего галрианца. За спиной кто-то рычит от злобы, шаги превращаются в бег. Он устало прикрывает глаза, опираясь бровью о прицел. — Я тут подумал — моё «когда-нибудь» наступило сегодня.

Пидж и Ханк молодцы, что помогли ему убедить Широ уйти. Такаши ещё должен стать героем войны и побренчать орденами на пару с Китом.


Кованый каблук со всего размаха опускается ему на позвоночник, и Лэнс орёт, превращаясь в один сгусток боли, прежде чем ему в затылок влетает свинцовая смерть.





Кит с нетерпением топчется на месте, придерживая уложенную в лубки левую руку — сломал на прошлой операции. Он волнуется так, как не волновался уже давно: под ложечкой сосёт, а в животе будто завелись склизкие змеи. Как давно их троицу разлучали на задании? Да не вспомнить уже. Когане переглядывается с генералом Аллурой, стоящей неподалёку и проверяющей какие-то документы — они оба понимают, насколько опасна сегодняшняя миссия их бравой команды.

Кит думает, что когда-нибудь, когда война закончится, им придётся поселиться возле моря, потому что только там Лэнс сможет наконец избавиться от своих кошмаров, а Широ начнёт засыпать, не ворочаясь по полночи. У них будет свой дом — их нынешние заслуги уже позволяют им застолбить себе любое место, — и лодочный сарай, где будет стоять его мотоцикл и пёстрая доска для сёрфинга. Идиллия, приторная до рези в зубах, но иногда Когане спасает только она.


Его семья, как и семья Широ, вместе с родным приютом сожжена дотла в первые дни войны, поэтому они создадут новую. Вместе с Лэнсом, пусть тот и непроходимый тупица.

Когда вертолёт с эмблемой Галры, но позывными, общими для Алтеи и Земли, приземляется на площадке, Кит первым бросается к нему. Из его тёмного нутра медленно выходит Широ, прижимая к груди коммуникатор, будто последнее сокровище во Вселенной. Его лицо серое от копоти, всё в разводах крови, и лишь от уголков глаз через щёки к подбородку идут светлые узкие полоски светлой кожи.

У Кита сжимается сердце, но виду он не подаёт. Только подхватывает Такаши, позволяя уронить голову себе на плечо, и выглядывает в полумрак вертолёта, дожидаясь, когда появится Лэнс. Наверное, тот сильно ранен, раз Широ не смог сдержать слёз, а сам МакКлэйн, обычно с хохотом вылетавший впереди всех, до сих пор не появился.

Ну, ранен — это полбеды. Кит сам не совсем цел и здоров. Он не позволяет себе думать ничего другого, не давая мыслям свернуть на дорожку куда более страшных предположений. Лэнс ведь как кошка — у него девять жизней плюс нахальство.

Кит чувствует, как Широ вцепляется в него свободной рукой, больно впиваясь в рёбра механическими пальцами, но не может отвести взгляд от зева вертолёта. Он ждёт, когда Лэнс появится, улыбаясь своей ослепительной улыбкой.

Ну когда же?!

