
Утро началось как всегда — с падения чугунной сковородки. Хорошо, что он хоть успел отскочить, а то пальцы бы отбило к чертям собачьим. Призрак рабочего дня, когда твои ноги вопят от боли с самого утра — вот настоящий кошмар большей части трудового класса.

На грохот выглянула укутанная в коричневую растянутую кофту старуха, приведя с собой на кухню запахом сотен кошек, которых она неустанно подкармливала. По этому поводу с ней не ругался только ленивый — жильцы первых этажей были вовсе не в восторге от амбре под своими окнами, а сколько «сюрпризов» оставляли хвостатые красавцы в самом подъезде — лучше и не вспоминать. Беззубо пошамкав губами, новоприбывшая уселась на колченогую табуретку, принимаясь следить за каждым движением своего квартиросъемщика, будто особенно внимательный следователь КГБ. Никита почувствовал, как его левая рука сама собой начала дрожать, и дело было вовсе не в тяжёлой кухонной утвари.

— Криворукий ты! Каким был, таким и остался! — раздался за спиной скрипучий старческий голос, пока парень осторожно ставил закоптившуюся за годы службы сковородку на огонь, выкладывая на неё вчерашнюю картошку и остатки колбасы. Стоило съесть нехитрую снедь, пока руки персональной домомучительницы не дотянулись до неё — терять продукты из-за того, что эта хрычовка решила включить их в кварплату, было просто глупо. Неприятные слова скользнули по грани сознания, практически не цепляя, и исчезли в отделе мозга под названием «мне плевать и помнить я это не буду». Разве что во рту стало сухо от просившихся наружу саркастичных комментариев.

Легко помешивая ложкой еду, Никита убавил огонь, с наслаждением вдыхая вкусный аромат поджарившейся на колбасном сальце картошечки. На порядок лучше той баланды, которую готовит сама хозяйка квартиры. Это ж без противогаза есть нельзя! Всякий раз после упражнений старухи в кулинарии, Никита спешно проветривал все комнаты, с отвращением засовывая в стиральную машину те вещи, которые не были убраны в шкаф во время этой химической атаки.

— Я собираюсь есть, — он обернулся, даже не пытаясь улыбнуться. Далее последовал обыденный обмен убийственным взглядами, который Никита наловчился выигрывать с незапамятных времён. Тяжело поднявшись со своего места, старуха скрылась в коридоре, шепеляво ругаясь, уже давно привычная к тому, что лучше его сильно не злить, иначе парень может и кинуть что-нибудь — её смертельно удивлённое лицо, когда она впервые увидела летящую в её сторону ложку, пока парень был на гребне волны ярости, стоило заснять и выставить в какой-нибудь известной фотогалерее.

Никита облегчённо приземлился на табуретку возле столика, присоединённого к печке, и достал вилку из ящичка. Масло всё ещё весело фырчало, пузырясь на ломтиках картошки, поэтому некоторое время от потратил на то, чтобы перенести еду на тарелку и не обжечься в процессе.

— Ничего, скоро я от вас свалю и даже на гроб не приду посмотреть! — прошипел парень, ловко подцепляя кусок колбасы и дуя на него. — Скоро — скоро! Быстрей, чем вы помрёте!

Старуха, к счастью, была не глухая, поэтому всё количество проклятий честно принимала на свою грудь, не жалуясь, а только систематически что-то забирая из чужих запасов и доводя своего квартиросъёмщика до нервного срыва. Никита торжествующе улыбнулся, припоминая, что у него уже собран чемодан и назавтра взят выходной — менеджер, привыкшая к мрачному, но обязательному кассиру, чуть телефон от удивления не выронила, но отгул дала.

Жадно опустошая тарелку, Никита счастлива размышлял, что скоро эта маленькая комнатка под крышей, до самого потолка наполненная его горестями и сожалениями, канет в лету.

***

— Какая из кроватей твоя? — Никита потирал одну ногу другой, опираясь плечом о косяк. Он уже успел разложить вещи в своем шкафу и даже побрился, с удовольствием разглядывая своё отражение в аккуратном зеркале над раковиной. Женя же, только недавно вернувшийся из своего похода за кипой журналов, так и не начал распаковку своей спортивной сумки чудовищных размеров, развалившись на кресле возле старенького телевизора. На его коленях мигал экраном ноутбук, от которого в сторону розетки тянулся шнур зарядки, заботливо перебинтованных в двух местах изолентой.

— М? Что? — Соколовский соизволил поднять глаза на парня, на минутку прекращая бег своих пальцев по клавиатуре. Никита тяжело вздохнул, повторил вопрос и вдобавок осведомился, нет ли у нового соседа проблем со слухом. Не то, чтобы он хотел хамить… Хотя нет, хотел. Его вдоволь издёргало прощание со старухой, вообразившей себя чуть ли не его матерью и пытавшейся одновременно выбить лишнюю тысячу поверх квартплаты, так что хотелось получить компенсацию за все эти мучения.

— Кровать? Вот эта, тут как раз есть место для моего компьютера! — казалось, Женя вовсе не заметил насмешки. Никита решил, что это просто попытка быть вежливым. Что ж, со всеми бывает. Он отлепился от косяка и подошёл к своему диванчику, плюхаясь на него и проводя по покрывающему его материалу рукой.

Знакомый тёмно-красный плюш, немного истёртый возле подлокотников. Половина всех тех, кто снимает квартиры, знает его как близкого друга. Неудобный материал, быстро теряет свой лоск, ещё и пылесосить его нельзя. Никита склонялся к мысли, что эта очередная проверка мирозданья на прочность.

За окнами собирался вечер, и это намекало на то, что ночь не за горами, и со, соответственно, тоже. Возможно, кто-то другой бы позвал своего соседа отметить обретение нового дома, но парень не входил в число тех людей, кто мог переться куда-то в конце рабочего дня и изображать энтузиазм.

— Ну, с новосельем нас, — негромко произнёс он, выполняя метафорический долг.

— На новом месте приснись жених невесте, — пробормотал Женя, продолжая что-то печать и поглядывая на журнал возле своей правой руки. Никита возвёл глаза к потолку с трещинами возле лампы, но никак слова не прокомментировал, решив, что и его вида достаточно. Как оказалось, на соседа по комнате это не произвело никакого впечатления. Ах да, он ведь пофигист!


Парень хмыкнул сам себе и пошёл на кухню, успев вовремя опереться рукой о стену, когда ноги снова устроили дебош.

— Чай поставишь? — голос Жени нарушил и без того хлипкую тишину, столь ценимую Никитой. После трудного и нервопожирающего дня, любой звук казался выстрелом в упор, особенно для таких трепетных натур, к коим, сжимая зубы, приписывал себя Никита. Поэтому он отправился зажигать плиту и мыть свою любимую кружку, не удостаивая соседа ответом. Ничего, пусть сам догадается, о чём сейчас умолчали, не идиот, раз так по компьютеру шпарит.

Опустив на огонь немного закоптившийся чайник, парень достал из своей тумбочки початую пачку с пакетиками крупно листового красного, вдыхая их умиротворяющий аромат. Спокойствие, только спокойствие. Никита терпеть не мог свой невроз, который вкупе с непростым характером делал из него нелюдимого и вечно обозлённого на всех человека. Если кто-то скажет, что его болезнь не так страшна, как та же шизофрения, пусть этот кто-то сейчас же повесится на оголённом кабеле или упадёт с лестницы, скатившись с неё под машину.

Чайник уже начал свистеть, когда Никита выкопался из своих мыслей и, взяв прихватку, залил кипятком один из пакетиков, притопоив его на самое дно. Пару раз прижав заварку ложечкой, парень практически медитировал, наблюдая за тем, как коричневые чайный облачка поднимаются вверх, окрашивая воду вокруг себя.

Родная зелёная кружка наполняла подрагивающие руки теплом, призывая поскорее забраться на диван и поклацать по каналам, посмеиваясь над случайными дикторами. Подогреваемый возможностью скорого наслаждения, парень вышел в гостиную, она же спальня и кабинет, и наткнулся на вопрошающий взгляд.

— Чего тебе? — На переговоры Никита был настроен меньше всего, однако успел сделать свой голос более мягким, чем обычно. Женя обидчиво поджал губы, поглаживая клавиатуру пальцами с короткими обломанными ногтями.

— Я, кажется, просил чай, — произнёс он, бросая короткие взгляды на новоиспечённого соседа, будто не мог надолго оторваться от экрана. Придурок.

— Кому кажется, тот пусть крестится, — ворчливо отрезал парень, усаживаясь на своё место и доставая пульт из ниши в журнальном столике. Совесть ударила в голову не хуже перебродившего вина, к тому же Женя не прекращал своего занятия по распиливанию оппонента взглядом. Никита опустил лицо в парок от чая и, словно заразившись от него спокойствием, извинился вполне мирно.

— Да мне пофигу, — пожал плечами сосед, неожиданно давший задних ход под удивлённым взглядом Ампира, откладывая ноутбук в сторону и поднимаясь на ноги. — Я и сам могу сделать.

Едва он скрылся за углом, комнату наполнил с трудом сдерживаемый до этого времени рык.

— И нафига было тогда корчить такую рожу? Схватки были?