Сначала Кейт думала, что больше никогда не вернётся в лавочку.

Вся храбрость улетучилась, едва она переступила порог приюта: ужас прокрался по венам и ударил в голову не хуже дорогого вина. Час назад оказалось, что в мире есть не только люди, но ещё и монстры, которым даже названия нет. Вы представляете?! Бланш удивлённо посмотрела на нервно хихикающую подругу, а потом, резко бросившись вперёд, едва успела подхватить её у самого пола. Светловолосая девушка поняла, что переоценила свои силы — этот день повлёк за собой кратковременный нервный срыв.

-Кейт? Ты чего? Кейт?!- на её крик прибежали воспитатели, оханья которых только подняли уровень шума. Медсестра появилась непривычно быстро, похожая на призрака в своём белом палате. Кейт приоткрыла глаза, но, увидев что-то похожее на приведения рядом с собой, забилась в припадке, стараясь оказаться как можно дальше отсюда. Вопли, будто кого режут, заставили, чуть ли не весь приют, собраться в холле. Самые старшие из ребят сообразили быстрее и, присев рядом с Кейт, прижали её руки и ноги к полу, а напуганную Бланш деликатно отпихнули в сторону. Вместо подготовленного нашатыря пришлось использовать успокоительное.

Следующие два дня казались адом, как для Бланш, так и для руководителей приютом. Шутка ли — воспитанница шарахается от каждой тени и сутками не вылезет из-под одеяла, сидя в нём, как в защитном коконе. На аппетит это, благо, никак не повлияло, хоть не приходилось её заставлять есть. Кейт апатично созерцала мир со своей кровати, выбираясь из неё только в туалет. Несмотря на её общую напряжённость, она казалась потерянной, будто что-то забыла или потеряла. Правда, на третий день, шок прошёл, осталась только лёгкая нервность и неодобрение к подкрадываниям со спины.

-Кейт, так что произошло?- Бланш присела на стул рядом с подругой. Та только тяжело вздохнула и подняла мученический взгляд над книгой «Мифы и легенды». К сожалению её показные страдания ни капли не смутили темноволосую девушку, так что пришлось ограничиться отмачиванием. -Ладно, не хочешь говорить — потерпим, но почему ты перестала ходить на работу? Тебя уволили? В этом вся причина? — эти вопросы заставили немного истеричный смех пройтись по библиотеке, но, получив выговор от седой бабушки в очках, Кейт взяла себя в руки и опустила томик на полированную столешницу. С минуту раздумывала. С минуту колебалась. -Нет, меня не увольняли, просто так складываются обстоятельства.

Бланш сердито фыркнула, вконец разозлённая этой уклончивой фразой, и, громко стукнув ножками стула об кафельный пол, решительно пошла прочь. Читающие вокруг ребята недовольно посмотрели ей вслед, а потом перевели свои взгляды на съёжившуюся Кейт. В приюте половина ребят делала уроки в библиотеке, утащив к себе на стол по десятку учебников и объединяясь в тематические группы. Их раздражённые взгляды были вполне понятны.

-Чёртова Бланш,- прошептала девушка, съезжая по стулу вниз и стараясь скрыться за книгой. Обида на подругу появилась не только из-за вышесказанной причины, но и из-за того, что она напомнила о проблеме с работой и Натаниэлем. Эти мысли мучили Кейт с того самого момента, как ужас немного отпустил, и, надо сказать, так и не сформировались в какое-либо решение. В лавочку возвращаться было страшно, хотя девушка и понимала, что подобные посетители там редки. Но и покидать её навсегда, закрывая для себя её дверь, тоже не хотелось, и дело было даже не в зарплате или тёплом помещении. Дело было в аромате уюта, в красивых дорогих вещицах, в холодном учтивом хозяине, а ещё Кейт казалось, что там даже у слоёв пыли есть индивидуальность, а в приюте это ценилось на вес золота. -И что мне делать?- едва слышно осведомилась девушка у иллюстрации в книге. Изображение ведьмы ничего не ответило, а это, как ни крути, было очень не культурно. А вот Натаниэль, при всей своей гордости, был очень культурным, а в том, как он держал кружку, сквозила аристократическая кровь. Ещё он покупал просто волшебные пончики и, тут уж спорить было нельзя, умел обращаться с мечом. На этих словах девушка вздрогнула и поспешила отвлечься. В приюте было серый день, за окошком с неба срывался снег, едва заметный, как крупа. Кейт знала, что рано или поздно она не усидит здесь и, не смотря ни на что, обязательно вернётся в лавку, точно между ней и девушкой протянута верёвка. Вопрос времени всегда решался быстро, даже слишком, поэтому не было ничего удивительного, что Холи решительно захлопнула книгу и, под прицелом глаз воспитанников, серой мышкой скользнула прочь. Долго путаясь в рукавах куртки, девушка продолжала думать, думать и думать, почему не может не возвращаться. Ей казалось, что она знает, что её там ждут. Хоть Натаниэль и был одиночкой, хоть и постоянно подкалывал ей, хоть и замораживал все лучшие побуждения своим взглядом айсберга, но уверенность в том, что ему нужна неугомонная уборщица, была непоколебима.

Едва Кейт шагнула на порог приюта и закрыла за собой дверь, как ей в грудь что-то толкнуло, а потом зацепило сердце за крючок и дёрнуло вперед. Споткнувшись о выступивший булыжник, с трудом удержав равновесие, стукнувшись локтём о перила, девушка рванула вперёд, будто за ней гналась свора собак. Амулет на её груди вдруг потеплел, точно вместо него к коже воспитанницы приюта прикоснулась человеческая ладонь. Вот оно, доказательство, эта побрякушка не снималась с шеи Кейт даже в эти три дня страхов и неопределённости. -Налево, направо, оттолкнуться от стены и перелететь забор,- пробормотала Кейт, а оберег на её груди грел подобно чьему-то поцелую. Городские мальчишки почему-то, увидев её, всего лишь отвернулись, а красный свет зажёгся долю секунды спустя, как она миновала дорогу. Прохожие вдруг переходили на другую сторону улицы, коты не пытаюсь перебежать прямо у неё перед ногами, хотя Кейт пару раз пересекала их излюбленные места обитания.

Антикварная лавка была на прежнем месте, а в её дверях стоял Натаниэль, засунув руки в карманы своего пальто. Ветер решительно взметнул его светлые волосы, сейчас свободные от резинки, и скрыл лицо антиквара от всего мира, но Кейт всё равно прибывала в твёрдой уверенности, что за долю секунды до этого на лице юноши была довольная улыбка. Хоть маленькая-маленькая.


-Я думал, ты уже не вернёшься.

-Я тоже так думала,- кивнула Холи, останавливаясь в метре от своего работодателя. Смотреть в его спокойные серые глаза было совсем не сложно, так же легко, как и пить с ним чай. Больше не сложно. -Видимо, мы ошибались,- тряхнул головой Натаниэль, возвращая себе свою высокомерность до самой последней капли. Его брови снова стали спокойно прямы, выражая равнодушие к появлению девушки, на что, впрочем, не стоило обращать ни малейшего внимания. Амулет перестал греть, оставляя под одеждой ощущение пустоты и нехватки чего-то.

-Ага,- Кейт зашла за антикваром в лавку, плотно прикрывая за собой дверь, чтобы холод не проник дальше порога. Ему здесь места не было, ну, до тех пор, пока Натаниэль не вздумает устроить проветривание. Девушка вздохнула, замечая слой пыли на секретере. -Может мне прибавку к жалованию попросить?- вопрос остался без ответа, а юноша из другой комнаты продолжил незаконченную мысль, хотя Холи казалось, что разговор уже закончен.

-Ты, правда, не думала об увольнении?

-Я думала о побеге,- проворчала Кейт, вешая куртку и шапку на вешалку. Заметив, что пальто антиквара вот-вот упадёт, она задержалась, перевешивая на безопасное место. -Прибавки в глаза не увидишь,- сказал, как отрезал. Кейт отвлеклась от поправления подставки для зонтов и вставления в неё маленьких помощников против дождя и удивлённо застыла, так и не разогнувшись.

-А как это связано, скажи на милость?

Натаниэль не ответил, поглощённый внесением поправок в текст, лежащий перед ним. Изредка сверяясь с огромным талмудом, занимавшим полстола, он будто бы забыл о существовании Кейт. Мог бы и извинения попросить за причинённые неудобства и за душевные метания, а так же за то, что теперь нахождение в лавке чуть-чуть напрягало, совсем немного, но всё-таки. Девушка тяжело вздохнула, напоминая себе про несносных характер антиквара, и пошла греть воду для полов.