Она уходила в период снегов и льда, резала пальцы, будто летний арбуз,
Она уходила, ни разу не закричав. Сгорбившись, будто подвешен груз,
Прицеплен на шее или даже - чуть вниз.
Вниз и левее, туда, где бьется оно - тягостное, влюбленное к черту ярмо.
К лету она почувствует с моря бриз
И улыбнется: "Ну что же, чуть-чуть прошло"


***

Этой холодной зимой, мой юный и милый друг,
Шарф натяни по самую дрожь ресниц,
По снегу иди по следам друзей и подруг,
Если ты хочешь услышать весной трели птиц.
А хочешь рискнуть, ну что же, мой друг, рискни,
Но только вряд ли еще почувствуешь суховей.
В ней что-то от ведьмы и капля твоей любви.
А,может, и не любви. А, может, и не твоей.

***

Господи, ты ведь добрый, скажи зачем
Нужно так много бить и просить отдать?
Я ведь хочу дремать на его плече!
Я хочу его просто так целовать!
Я ведь не ангел, в этом и есть вся суть,
Я ведь не выдержу! Что ты ответишь мне?
"Слезы твои мне ветра донесут,
Крылья свои ищи на своей спине"
