Школа – это всегда шум, галдёж и какие-то проблемы, которые точно превышают важностью проблемы взрослых. Богомол это уже поняла, хотя пятый класс – не большая дата. Она сидит и внимательно смотрит по сторонам, запоминая и понимая. Это важно. Эйпл сидит на несколько парт впереди и грызёт яблочко. Очередное. Интересно – чьё? Хотя, не грызёт, догрызает.
Богомол быстро полюбовалась его отрешённым лицом и отвернулась. Она уже осознала, что люди любят смеяться над чувствами других. Такая у них, людей, склонность. Звенит звонок с последнего урока, Богомол решительно поднимается на ноги и несмело прикасается к груди. В её пальцах уже не перекатывается алое яблочко с почти незаметной чёрненькой точкой, оно безвозвратно посеяно во втором классе.
Богомол выходит первой и теперь стоит у дверей школы и дожидается подругу. Подруги – это тоже важно. Она и это уже осознала. Когда Эйпл спокойно проходит мимо, она чувствует, что сердце начинает биться возле горла. «Страшно», осознает девочка. А вечно невозмутимый Эйпл проходит мимо, как всегда в круговерти фруктовых запахов, спокойно выкидывая огрызок. Богомол не столько видит, сколько осознает на остатках яблока пятнышко.
А потом, точно так же быстро и неотвратимо осознает, как её достали наивные косички и доброе отношение к людям.
