- Нет, она определённо плохо влияет на Богомола, - проворчал Пан, скептически глядя на явно обезумевшую девицу и Панду, что-то читающую с телефона и откровенно ржущую. Эйпл, сидящий рядом и невозмутимо грызший яблочко, пожал плечами. Он в сторону Богомола старался не смотреть, так как эта сторона не понятно почему из-за его взглядов закипала и начинала буйствовать и размахивать ножом.
- Нет, ты глянь на них! - Пан же места себе найти никак не мог. Друг уже хотел ему его указать, как до них донеслись всхлипывания и восторженные причитания.
- О, великий! Нет, придумали же! Я поклоняюсь тебе эту жизнь и восемь следующих! - шло со стороны обычно адекватной и скромной Панды и редко смеющейся просто так Богомола. Эйпл вздёрнул бровь, налегая на спину Пана и пытаясь понять, что же там происходит.
- Эй, чем вы там занимаетесь? - Пан не выдержал первым. Девушки обернулись на звук его голоса с таким удивлением, словно ну никак не ожидали услышать звуки разумной жизни. Эйплу это не понравилось, а уж он мог проанализировать ситуацию на наличие опасности.
- Хм…изучаем яой*, - дипломатично откликнулась Панда, хотя с этой парочкой она была в штыках. Как-то не срослось. Пан демонстративно скорчил брезгливую гримасу.
- Я-что?
- Я-ой, - нехорошо улыбнулась Богомол. - Междометие «ой» забывать не стоит, хотя вам лучше знать, да?
- Конечно, - кивнул Пан. Эйпл вздохнул. Друг всегда был порядочной выскочкой, однако сейчас реакция девушек ему положительно не нравилось. Даже шизофреники не должны так хихикать.





*яой(яп) - жанр литературы(манги), повествующий о романтических отношениях между двумя юношами