
Люди её, конечно, зовут героем,
Мир и покой возводящим в абсолют.
Мы же боимся звать и тревожить злое,
То, что в глазах снискало её приют.

Магов учили двигаться на коленях
И разбивать в молитвах и Песне лбы.
В Круге, в его залитых багряным стенах,
Трупы вставали*, пели на все лады,
Как ненавидят вечную их виновность,
И раздирали демонов по частям.

Светлый герой – то сказочная условность,
В мире давно подвергнутая страстям.

Мы не узнали, с кем она здесь дружила,
Скольких любила, скольких – наоборот.
Трупы вставали, верою ей служили,
Не открывая тайн и холодный рот.
Мы с ней прошли от Круга до тьмы и боли,
В битвах привыкнув к помощи мертвецов.

Мгла аметиста**, вышедшая на волю,
Нам не давала видеть её лицо.


Люди давно назвали её героем,
Тщетно стараясь вспомнить её грехи.

Трупы молчали, холод сменялся зноем,
Мистра стояла в центре любой строки,
Жизни считая, словно торгаш убытки,
Уберегала мир от чумного зла.

Нам очень сложно вспомнить её улыбку,
В памяти прячутся только её глаза.
