- Ого!
- Действительно неожиданно.

- Юки, я принёс тебе подарок, - Крад бесшумно подошёл к девушке со спины и мягко опустил подбородок на её плечо. Ясное утро обволакивало их спокойствием и пророчило хороший день. Юки счастливо улыбнулась и обернулась к нему, отложив книгу на столик.
- Какой? - её глаза заблестели в предвкушении. Юноша протянул ей руку, на раскрытой ладони которой лежало маленькое, величиной с ноготь, белое пёрышко в оковах из хрусталя. Если долго всматриваться, можно было увидеть, что кулон едва заметно мерцал. Девушка приняла подвеску, сразу повесив её на шею.
- Это перо означает, что я есть в этом мире и что я с тобой, - Крад коснулся носом волос возлюбленной. Не смотря на то, что она была человеком, так ещё и дочерью семьи Хиватари, создавшей и разлучившей их с Дарком, он не мог чувствовать к ней что-то иное, нежели всепоглощающую нежность.
- Пусть это перо означает, что я всегда буду держать для тебя место рядом с собой, - прошептала Юки, внезапно залившись краской.
- Пусть, - Крад зажмурился, погружаясь в аромат сирени и будоражащего женского тепла.

- Это так романтично для него, хотя я уже успел привыкнуть удивляться.
- А вот я ни капли не удивлена.

- Я же сказал, мой дорогой братик, я не собираюсь умирать! - Крад усмехнулся, тая в уголках тонких губ горечь. Дарк выглядел ещё более осунувшимся. Видно, он уже приготовился к смерти. Что и говорить, этот дурак всегда был самоотверженным, был готов себе сердце выдернуть ради общего блага. Крад стиснул зубы. Он лично не готов.
- Когда тебя убивают, сильно твоё мнение никого не интересует, - выжал из себя вялую шутку Дарк. В его пальцах мелькнуло чёрное перо, вырастая в солидных размеров Меч Души. Светловолосый юноша повторил его движения, взмахнул крыльями, принимая вертикальное положение в воздухе.
- И что же? Убьёшь родного брата, а потом совершишь самоубийство? - Крад зло рассмеялся. - Дважды грешник.
- Ада я не боюсь, я прожил с тобой счастливую жизнь,- Дарк выглядел спокойным. Его близнецу захотелось подлететь к нему, встряхнуть, убедить, что их общая жизнь должна быть не только счастливой, но и долгой. Крад не мог этого сделать, он видел, что их пути уже выбраны и ведут они в разные стороны. Его путь отныне шёл к Юки.
- Я буду хранить о тебе свою счастливую память, - Крад не смог удержать улыбки и та пропала. Он сощурил яростные соколиные глаза, взмахнул крыльями и понёсся вперёд, направив меч прямо в грудь брата. Дарк легко увернулся, пролетел под ним, путая блеском чёрных перьев, развернулся и сделал выпад. Юноша едва успел блокировать его, вскользь отбив краем оружия. Темноволосый противник быстро ушёл от ответного удара, перекувыркнулся через голову, помогая себе резкими взмахами, ударил от локтя. Крад отлетел в сторону, сжал зубы до боли и, разогнавшись, налетел на него. Дарк принял весь удар на меч, сталь противно заскрежетала, в воздухе заплясали искры.
- Я не собираюсь умирать! - Крад почти выплюнул эти слова. Брат на них не ответил. В его глазах была упрямая обречённость, отныне навсегда поселившаяся на дне фиолетовых радужек. Запахло палёным. Мечи разгорались небывалым светом, отвечая на энергию хозяев.
- Я тоже, - шепнул вдруг Дарк, а потом белёсое небытие поглотило их.

- Неужели это всё?..
- Подожди!

Юки охнула, почувствовав жар на шее, выхватила из-под укрывающего грудь платка кулон и удивлённо моргнула, увидев, что тот наливается призрачным свечением. Пёрышко нагревалось и словно истлевало от собственного жара. Девушка ощущала, как боль начинает расходиться по ладони, но не могла пошевельнуться. Сердце вдруг тревожно забилось.
- Нет, пожалуйста! Не исчезай! - яростно зашептала она, мотая головой. Перышко за секунду посерело и превратилось в прах, а потом исчез и он, оставив пустой кусочек хрусталя. Воздуха стало не хватать, а глаза девушке застлала полупрозрачная пелена. Прижав свободную руку к губам, она неверяще вслушивалась в свои рваные всхлипы и всматривалась, всматривалась, всматривалась в прозрачное стекло на своей ладони. Неожиданно её колени подогнулись, и их хозяйка рухнула на пол.
- Юки, что случилось? - голос сестры доносился как из тумана. - Господи, да ты же совсем седая!
Девушка как в трансе чувствовала, что её хватают за предплечья, зовут на помощь. Всё отступило на второй план, потому что самого главного – её Крада – больше не было в этом мире. Солнце весело сверкало на едва-едва голубых волосах.

На мгновение всё закрыла темнота. Дайске непонимающе посмотрел по сторонам, но Юкли, видимую рядом даже во время обморока Крада, не было заметно. Свет появился так же внезапно, как и его предшественница. Парень даже зажмурился, прикрыв глаза рукой. Потом до его носа донёся запах травы и старой древесины.
- Всё уже закончилось? - Дайске посмотрел на Юкли. Девушка кивнула, приподняв пустую рамку, на холсте которой больше не было ни капли краски. Виз за спиной Нивы зашевелился, успев задремать за время путешествия в прошлое. Парень закинул руку назад и почесал кролика за ушком.
- Видно, этот мир сделал то, что желал – он показал нам правду, - Юкли теперь выглядела куда более живой и непохожей на куклу. Было похоже, что путешествие в прошлое её хозяина ей понравилось. Дайске улыбнулся. Он и сам был рад восполнить свои пробелы в понимании Дарка. Теперь он понимал, откуда внутри товарища такая постоянная болезненно-острая тоска, до сих пор ему до конца неясная и немало тревожащая.
- А что делать-то теперь? - Дайске потёр лоб.- Эта магия нам никак домой вернуться не помогла.
- Но ты же смог открыть портал в комнате хозяина Крада, - возразила Юкли. - Внутри тебя спит огромная сила, тебе нужно только воспользоваться ею.
- И найти то, что я ищу, - задумчиво пробормотал парень, глянув на свои руки. Девушка напротив непонимающе склонила голову на бок, но он уже на неё не смотрел. В его ушах звучал нежный голос Юки Хиватари, поседевшей только от того, что у неё отобрали самое важное – её находку, ценою в жизнь.
- Виз, помоги мне, - Дайске скосил глаза на кролика. Тот понятливо кивнул, переполз на плечо и ткнулся носом в шею. Стало чуточку легче, совсем немного, но всё же. Неожиданно вспомнилось то, как они с Рику искали его, вспомнилось её немного хмурое, сосредоточенное лицо. Её спокойные, лишённые кокетства, которое было у сестры, добрые большие глаза под стрелками чёрных ресниц.
- Нива? - голос Юкли был немного обеспокоенным, Дайске уже нащупал, что искал. Его руки наткнулись на плотность в воздухе, чуть прохладную и немного вибрирующую. Девушка быстро подошла к нему и положила руку на другое плечо. Нива чувствовал дверь, но никак не мог понять, куда надавить, чтобы открыть. Он сжал зубы, но проход не поддавался.
- Чёрт! Сил не хватает! - Дайске надавил ещё, и ещё, и ещё. Юкли провела рукой по его руке, нащупала плотность под его пальцами и тоже попыталась открыть невидимую «дверь». Он слышал, как воздух с тихим хрипом от натуги вырвался из её рта.
- Не выходит,- она запыхалась, но говорила спокойно. Парень глаз не открывал, боясь потерять связь с проходом. Виз заворочался на шее, видно, почувствовал, что дело отнимает очень уж много сил. Неожиданно дверь открылась, и рука в белой перчатке схватила Юкли. Та тихо пискнула. Дайске вздрогнул и открыл глаза, чувствуя, как воздух снова становится податливым. Девушка едва успела схватить своего нечаянного спутника и утащить с собой в проход.

Вывалились они прямо на Крада. Тот выругался и пинком спихнул их с себя. Дайске, вконец обессиленный, кулем рухнул на пол, с трудом удерживая себя от потери сознания. Виз заворчал, воинственно выпрыгнув из капюшона, и приготовился защищать хозяина. Крад усмехнулся.
- Юкли, к тебе прицепилась какая-то мерзость!
Дайске беспомощно огляделся, но в зале Дарка не было. Мелькнула мысль, что, возможно, с момента их отправки прошло немало времени. Парень попытался сесть, но руки предательски дрожали. Юкли стояла в стороне и глядела в пол, всеми силами делая вид, что её здесь нет. Ах да, она всего лишь игрушка.
Помощь пришла в виде пары рук, только теперь уже затянутых в чёрные перчатки. Они мягко подхватили Дайске и потянули за собой в портал. Крад весело рассмеялся, закинув голову назад. Нива только и успел, что схватить Виза, а потом рухнул в чьи-то объятия и потерял сознание от истощения.
