И за всё придётся нам заплатить:
За любовь, за слабость и за тебя.

Ты была богиней, что вяжет нить,
Отмеряя срок и судьбы края.

Мы тебя избрали, как короля,
Наши души выбрали в унисон
Твои силу, веру и всю тебя,
Что пришла как памятный сладкий сон,
Как дурман, таинственность дальних стран,
Как цветок, укрывший собой погост.

Я руками помню и грудь, и стан,
Для постели твой отмеряя рост.

Мы тебя любили и берегли,
Хотя мало кто бы так мог сказать:
Берега от ненависти к любви
Ты всегда любила пересекать.

Ты считала магию всех верней,
Ненавидя слабость, тепло и клеть.

Ты одна из страшных моих смертей,
О которых я не умею петь.