
Иногда солнце уходит за облака, и тогда небо темнеет, становится унылым и тусклым, ничем не напоминает о том, что когда-то его цвет был насыщенно голубым. Когда-то. Пару сотен дней назад. Миллиард минут за спиной.

Рукия придерживает белоснежный рукав косоде, мерно обмакивает кисточку в чернила и аккуратно выводит первую линию. Ритуал, на который каждое утро отведено полчаса до завтрака. Двери с тонким пергаментом плотно сомкнуты, разве что не подпёрты деревянным стулом с расклеившейся спинкой, который девушка никак не найдёт сил выбросить. Брат наверняка уже проснулся и сейчас расчёсывал волосы, собираясь надеть неприступный кенсейкан.

Кисточка послушно скользит по бумаге, подчиняясь движениям тонких пальцев. Чёрная нить чернил пропитывает ранее белоснежный лист, намечая очертания очередного кролика Чаппи. Занятия каллиграфией обязательны для наследницы великого рода Кучики. Рукия выпрямляет спину, отчего на шее, обнаженной в вороте косоде, выступают косточки позвонков. Пора заканчивать рисунок. Девушка проводит последнюю черту и безучастно смотрит на трёхзначную цифру и коротенькое «июль». Она уже давно живёт по своему календарю.

 — Кучики-сан, завтрак готов, — служанка низко кланяется, практически касаясь лбом колен. Её маленькая госпожа медленно, точно начинающаяся вьюга, поднимается с колен, поправляет свой белоснежный наряд и ломким мановением руки отсылает прочь. Повязывает тонкий хвост смоляных волос, скользящий ниже лопаток, лентой цвета нерушимых снегов Антарктики, прикалывает законченный рисунок на стену к несметному количеству аналогичных. Поправляет пышный бант, напоминающий бабочку, и идёт прочь.



***



 — Кучики-фукутайчо, — Киёне ловко выруливает из-за угла и протягивает Рукии стопку отчётов. — Укитаке-тайчо просил передать вам.

 — Спасибо, — спокойно кивает лейтенант, не обращая внимания на восхищённый взгляд девушки. Она уже привыкла к тому, что стала достойной дочерью клана. Спокойная, тихая, с всё замечающим взглядом тёмно-синих, совсем печальных глаз. Рукия проглядывает бумаги, потом кивает Киёне и быстро уходит при помощи шунпо. Её вызывает капитан, и она не видит никакой причины задерживаться и нарушать приказ.

Рукия стучится в дверь кабинета и неслышно проскальзывает в комнату. Укитаке-тайчо с улыбкой встречает её, сидя за столом. Квартальный отчёт не за горами, поэтому круги под тёмно-карими глазами становятся всё заметнее. Девушка неодобрительно качает головой.

 — Разрешите заметить, Укитаке-тайчо, но вам следует больше отдыхать.

 — Тебе тоже, — спокойно замечает мужчина и выразительно смотрит на крестообразные шрамы на обоих запястьях Рукии. Та сразу смущается, мысленно ругая чересчур короткие рукава стандартной одежды синигами. Дома она всегда носит только ту одежду, которая закрывает её руки до самых пальцев.

 — Я не устала. Зачем вы вызывали меня? — девушка всегда умела переводить тему. Особенной виртуозности она добилась в этом деле, когда пропал Куросаки Ичиго, успевший уже прослыть мертвецом.



***



Рукия спокойно пьёт чай, не морщась от обжигающего пара. Брат так же молчаливо сидит напротив и массирует болящее правое запястье. Ещё бы, столько писанины. Сейчас подобными проблемами с руками мучаются все обитатели Сейрейтея, кроме одной низенькой синигами с вечно сухими глазами.



***



Каждое утро начинает каллиграфией и воспоминаниями.



***



 — Я так устала, — тяжело вздыхает Рангику, разглядывая себя в маленьком зеркальце.- Так и морщины появятся.

Ренджи, коротающий вечер за чашечкой саке в их маленькой компании, только зевает. Он всего пару часов назад вернулся с грунта. Икаку сидит рядом и что-то настойчиво объясняет Нанао, постоянно поправляющей очки и морщащейся от его слишком громкого голоса. Рукия наблюдает эту мирную картину со своего места рядом с подоконником. Если запрокинуть голову назад, то можно увидеть россыпь звёзд на тёмно-синем небе. Это «если», а подобные вольности девушка себе позволить не может.

 — Эй, Рукия, не хочешь? — Ренджи помахивает бутылкой. Девушка фыркает, как истинная Кучики, и приподнимает свою пиалу.

 — Я ещё не допила.

Рангику заливисто смеётся, все в комнате делают вид, что не заметили шрамов, выглянувших из длинного рукава косоде. Красноволосый парень бурчит, что пить Рукия никогда нормально не научится, а подруга ещё с руконгайских времён только картинно сердится и начинает доказывать, что Ренджи глуп так, как ещё никто никогда глуп не был.
Она знает, что на свете совершенно точно был ещё один такой идиот.



***



Чаппи не становится красивее, несмотря на ежедневные тренировки. Только волосы на его голове выходят всё правдоподобней, да меч в лапе всё меньше напоминает нож для хлеба. Цифры под ним становятся всё горше и больше.



***



Рукия не плачет. Никогда. Не может себе этого позволить, да и вообще, она забыла, как надо это делать с тех самых пор, как кое-кто рыжий и горластый пропал, на прощание удивлённо моргнув своими невозможными глазами и устало опёршись на занпакто.

Синигами выхватывают мечи, произнося активирующие команды, перегруппировываются, шумят, а Рукия медленно становится в стойку, неспешно вынимает оружие из ножен и, чуть устало опустив веки, командует:

 — Танцуй, Соде, но Шираюки. Третий танец.

Белоснежная лента на рукояти вьётся по ветру, вторя движениям двух длинных концов банта на волосах девушки, а Рукия только хмурит брови и, пока никто не видит, мелко скалится. Она больше никогда не кричит, когда нападает. Однажды сорвала уже голос, проклиная небеса. Хватит.



***



В огромной ванной родного поместья можно сжаться в комок и глушить сухие рыдания полотенцем, а потом им же вытирать чернильные пряди, не дрогнувшим голосом зовя служанку.



***



Каждое утро кисточка окунается в чернила и выводит упрямые линии на очередном листе. Его уже изрисованные одинаковыми рисунками собратья заменили Рукии обои. Меняются только даты, становясь всё страшней. Рукия больше ничего не боится. Она не знает, что Бьякуя однажды чуть не сломал пальцы, сжав руки в кулаки, когда зашёл в комнату сестры и увидел заклеенные стены.



***



Йоруичи иногда может вести себя, как настоящая женщина. Ласковая, понимающая. Старший Кучики приветственно кивает ей, деликатно уходя вглубь сада и пропадая за ветвями сакуры. Рукия, как всегда дома одетая в белое кимоно, счастливо улыбается гостье и протягивает ей маленькую крепкую ладошку, ставшую немного грубой от постоянного обращения с оружием.

 — Ну, девочка, как поживаешь? Не завалил ли тебя малыш Бьякуя своими указаниями? — женщина хитро щурит золотистые глаза и смотрит в спину ушедшему мужчине. Тот делает вид, что абсолютно ничего не слышит. Сейчас пришли не к нему. Рукия укоризненно качает головой, в шутку журя Йоруичи.


 — Брат очень обо мне заботится, Шихоуин — сан.

 — Да, знаю я, знаю, — снова хохочет ветреная гостья. От неё пахнет дорогими духами, а на кончиках умелых пальцев хранится аромат тёплого молока. Так, наверное, могла пахнуть чья-то мама. Рукия не сопротивляется, когда её гладят по волосам, прикрывает глубокие в своей самоотверженной печали глаза и сама подставляется под ласкающее движение.

 — Ты ничуть не изменилась, — Йоруичи оглядывает взглядом худенькую фигурку. Девушка становится прямо, шутливо заводя руки за спину и до боли впиваясь ногтями в запястья.

 — Моё время замерло, Шихоуин — сан.



***



Время не просто замерло, оно бросило её, покинуло, отдав себя окружающим, которые чуть ли не каждый день ругают поднимающиеся цены на саке и хвалят новые коллекции модной одежды.



***



Рукия точно помнит ТУ первую неделю. Навязчивое ощущение, что мир сошёл с ума и перевернулся, высыпая из себя все составляющие и становясь пустым. Голубое небо с облаками или без, отчего-то не желающее рушиться ей на голову. Неожиданный холод, замораживающий время года. Глупая привычка бездумно водить по запястьям ножом для бумаг, и однажды сдавшие нервы.

Помнит.

Поэтому рисует каждое утро свой собственный календарь, успокаиваясь после посыпанных пеплом и снегом кошмаров. Живёт, потому что он бы не одобрил иного.



***



Рукия слушает Рангику вполуха и отчаянно не желает третий год подряд не покупать подарок одному рыжему идиоту.



***



Всплеск духовной энергии ощущается даже на территории их отряда. Рукия резко вскидывает голову, роняя перо и орошая столешницу чёрными каплями. Выскакивает из окна кабинета, одним прыжком минует напуганную Киёне. За ней вслед летят подхваченные ветром белые листы бумаг, напоминающие первый снег.

Она верила. Верила. Верила.

Рукия перескакивает с крыши на крышу, а белоснежные ленты победно вьются за её спиной. Вскрикивает Ренджи, успевший заметить её, окликает, но куда ему. Девушка придерживает дрожащими пальцами рукоять Соде, чтобы не сбить себя с ног. Мчится со всех сил к воротам Сейрейтея.

Она верила.

Рыжие отросшие волосы шевелит ветер. Парень устало опирается на плечо мужчины в полосатой панамке, который сейчас выглядит каким-то потрепанным. Верный занпакто, как обычно, служит посохом для вечного странника между мирами. Рукия хохочет, как полоумная, и чувствует себя совершенно спятившей. Она врезается локтями в рёбра парня, а коленями — в его колени, и валит на землю.

 — Дура! — родной сердитый голос.- С ума сошла?

Перевязанная бинтами с подсохшей кровью рука тянется к её волосам, сбивает бант, пачкая его, и на этом моменте Рукия утыкается носом в запылённую ткань косоде на широкой груди и ревёт. Теперь она вспомнила, как это делается. Ичиго что-то ворчит, ловит худую руку девушки и с непонятной болезненной гримасой на лице проводит большим пальцем по шрамам, крест-накрест пересекающим выступающие вены.

 — Рукия, какое сейчас число?

 — Девятьсот седьмое июля, идиот! Кто тебя учил заставлять девушек ждать так долго?

