Дарк ненавязчиво наблюдал за снующими школьниками, притаившись в тени раскидистого дерева. Работа уборщика была удачно брошена, к вящему неудовольствию некоторых девочек, которые прознали, что под кепкой скрывается прекрасный принц. Юноша улыбнулся, закладывая руки в карманы стильной кожаной куртки. Дети, что с них возьмёшь.

Риса, которая пару минут оживлённо болтала с сестрой, увидела Дарка и спешно попрощалась с Рику. Крикнув «Я сейчас», она скрылась за кустами, наверняка решив не кинуться через всю лужайку, а обойти по дорожке. Вор-призрак кивнул Рику, которая держала за руку рассеянного и задумчивого Дайске, помахивающего двумя портфелями. Коротковолосая девушка кивнула в ответ, ограничившись этим и отворачиваясь.

- Вот же вредина, - проворчал Дарк, наблюдая за тем, как парочка уходит прочь. Ветер трепал юбку Рисы и рубашку Дайске, они оба казались абсолютно нормальными, словно не было страшного и тяжёлого приключения. Девушка, чуть склонив голову и привычно глядя на своего возлюбленного, слушала его речь о чём-то поэтичном, судя по мимике. Наконец, Дайске отвлёкся, быстро глянув по сторонам и легко поцеловав Рику в висок. Та мгновенно вспыхнула, неуклюже переступила с ноги на ногу, а потом, заметив слежку Дарка, погрозила юноше кулаком и утащила Ниву прочь.

- Шпионить плохо! – Риса повисла на руке Дарка, заглядывая тому в лицо. Тот сощурился.
- Это моё призвание.
- Да-да, - пробурчала Риса, надув губы. Однако это ребячество быстро прошло, она, что-то мурлыкая поднос, переплела пальцы с пальцами Дарка, чинно пошла за ним прочь от школы. Отобрав у девушки портфель, вор-призрак насмешливо, словно замышляя очередную каверзу, оглядывал прохожих, время от времени косясь на подругу.

- Ты слушал что-нибудь от Крада и Юкли? Ну, и Сатоси, - тут Риса хихикнула, прикрыв рот ладошкой. Дарк зажмурил один глаз и шутливо дёрнул её за руку.
- Сатоси снова по делам уехал, сказал, что всё это его достало и вымотало.

- А на работе он отдыхает? – вклинилась Риса, рассмеявшись. Дарк пожал плечами, посторонившись и пропустив двух женщин с сумками в руках. Одна из них рассказывала какую-то занимательную историю про лук-порей и то, как важно его не переваривать.

- Кто знает, в конце концов, Крад тоже не подарок. Да, и он сейчас с Юкли в родном особняке привыкает к жизни, - тут Дарк осёкся. Ему и самому было сложно. Он обитал в доме семьи Нива, приглядев через дедушку Дайске себе работу, и теперь пытался свыкнуться с тем фактом, что каждое утро Това врывается в его комнату и чинно приглашает к завтраку.

- Всё будет хорошо, - неопределенно произнёс Дарк. Риса сделала вид, что ничего не услышала, поправляя волосы и разглядывая платья на витрине магазина. Юноша поднял глаза на небо, на залитые солнцем или укрытые приятной тенью дома, на людей. Не верилось, что после стольких лет они, наконец, заслужили покой и прощение. Долгие битвы, тайны, нескончаемая череда боли. Теперь всё это позади, осталось где-то в далёком белом чужом мире.

Запах овощей из лавки и шум машин. Тёплая девичья ручка, сжимающая его руку. Тонкий аромат цветочных духов и белый бант в волосах. Где-то далеко маленькая могила недолюбленного мальчика, который показал, что любовь так или иначе спасает. Ворчливый и скандальный Крад вместе со спокойной и терпеливой Юкли, умеющей простить и понять. Вечно занятый Сатоси, желающий помочь всем и каждому. Дайске и Рику с их внезапными выдумками и кипой идей. Всё это теперь принадлежит ему.

Теперь он может жить.






От автора
Всем большое спасибо, кто дочитал этот фанфик и пробрался через все завихрения авторской мысли. Поначалу тут всё не было так запутанно, пока я не поняла, что писать иначе я не в силах. Хотела бы отдельно осветить пару вопросов:

- Сатоси не гей. Что творится в голове у Крада - загадка. Я уверена, они очень трепетно любят друг друга, насколько сильно - решать вам. В конце концов, у Крада есть Юкли. А что это было в комнате в главах между "Коллекция" и "Разбор полётов"? Помутнение рассудка.

- Если кому непонятно, варанингё то же самое, что и вуду.

Отдельное спасибо бете БьЯкУрАн, за помощь в работе с текстом, и всем тем, кто поддерживал меня отзывам, особенно Катакумэ Арика, Red Lotus Alchemist, Жулдызка. Вы всегда успевали в критический момент.

Это было сложно, но мы (я,лень и муза) справились.
Поклон читателю.
