-Хиватари?- Эмико удивлённо заморгала, глядя на бледного парня, потом уже отточенным движением предотвратила его падение на пол.- Что с тобой?

-Есть кое-что, чему уже пора прекратиться,- уклончиво ответил тот, стараясь не сильно виснуть на женщине. Эмико оценила его благородные усилия и помогла перебраться на диван, а сама пошла на кухню за очередной порцией кофе. Её отец, смекнув, что к чему, пошел наверх, поскольку Дайске уже мог передвигаться, правда по стенке и недолго.

-Госпожа Нива, а где Дайске?- Хиватари поднял на вернувшуюся женщину спокойные серые глаза и благодарно принял кружку с бодрящим напитком. Только ему хотели ответить, что он спит, как рыжеволосый парень показался на лестнице. Эмико укоряюще посмотрела на отца, но тот проигнорировал её взгляд. Сейчас были не те времена, когда стоило себя жалеть, это понимал каждый, хотя бы в глубине души.

-Боже, что с тобой произошло?- Сатоси вскочил на ноги, глядя на пошатывающегося Дайске. Парень только открыто улыбнулся и, подойдя к креслу, почти рухнул в него.
-На себя-то посмотрел бы! Выглядишь ужасно.
-Я чувствую, что Крад возвращается,- Хиватари опустил глаза, потом снял запотевшие от кофейного пара очки и растерянно глянул на Дайске. Тот понимающе кивнул и потёр лоб подрагивающей ладонью.

-Он украл Рику и Рису.

Эмико поражённо смотрела на безмолвный диалог между двумя парнями. Те просто смотрели друг на друга, не отрываясь, будто влюблённые после долгой разлуки, но тут было нечто иное. Это было не дано понять никому, кроме них самих – странная связь, скрытая в связи чёрных и белых крыльев.

-Чёрт,- наконец подал голос Хиватари, протирая очки и снова надевая их. Нива только улыбнулся, чуть-чуть рассеянно и печально. Обмен новостями закончился.- Чёрт, чего ему не умиралось?
-Ему стало скучно,- отшутился Дайске, потирая плечо. Приближался полдень, а в это время рана ныла особенно сильно. Они странно смотрелись – погодки с одинаковой бледностью и озабоченными взглядами. Прямо какие-то братья по духу.

-Ну, Крад не рассчитал кое-чего,- кривовато улыбнулся Сатоси,- теперь на вашей стороне ещё и знания моей семьи.

***

-Чёрт!- Крад схватился за грудь и почти рухнул на письменный стол. Юкли кинулась к нему, вцепляясь в белый плащ и потянув на себя, чем и вернула в более-менее вертикальное положение. Светлые волосы полезли ей в лицо, однако она только мотнула головой и сильнее упёрлась ногами в пол.

-Хозяин, что с вами? Хозяин?- девушка с ужасом услышала будто со стороны свой дрожащий голос и решительно откашлялась. Крад что-то простонал, опираясь на неё и приоткрывая глаза. Казалось, будто его ударил кто-то невидимый. Юкли подозревала, что этот «кто-то» скорее всего его названый братец Дарк.

-Чёртова девчонка, лезет к своему Дарку!- юноша выпрямился и уселся на стоящий рядом стул, откинувшись на его спинку. По его лбу скользнула капелька пота. Девушка достала из кармашка на платье беленький вышитый платок и стёрла её, пытливо глядя на хозяина.

-Разве вы не подчинили её душу?
-Что ты можешь понимать в этой их любви?- последнее слово Крад будто выплюнул. Его брови зло нахмурились.- Ты вообще всего лишь кукла!
-Простите,- Юкли опустила голову. Юноша, будто и не замечая этого, повернулся к окну и уставился на шумящую листву. На его лице скользнула дымка разочарования. Если бы он сам мог вспомнить, что это за чувство. В его понимании любовь была альтернативой сексу и подчинению. Когда-то, когда он и брат были единым целым, он знал что-то иное, но вот что?

Незнание заставляло в душе шевелиться противное, горькое чувство, которое юноша не хотел понимать. Не то чтобы не мог, он-то как раз таки мог разобраться во всех хитросплетениях душ людей, просто ему казалось, что это всё равно не будет стоить прилагаемых усилий. Тяжело вздохнув, Крад схватил за руку Юкли и сильно потянул её на себя, заставляя усесться себе на колени.

-Что ж, поиграем, пока я не придумаю, что делать с этим непредвиденным чувством.
Ощущая умелые губы на своей шее, девушка едва успела заклинанием опустить шторы на окне и погрузить комнату в относительный сумрак.
