Ты стоишь под пологом у шатра,
Денерима площадь вокруг лежит.
Я умею видеть и утвержать,
И я знаю - кто тебя сторожит.

Не безрогий воин с большим мечом,
Не веселый рыцарь, не милый бард.
У тебя костлявая за плечом,
И глаза ее от любви горят.

Отчего так смотришь ты мне в глаза,
Будто хочешь в них обнаружить ложь?
Я не вру. Судьба твоя будет зла,
Приготовит яд, темноту и нож.

Ты сама отраву свою испьешь,
Под слова древнейших у смертных тайн,
Ты дойдешь до края, но не умрешь.
Ты не веришь? Хмуришься? Перестань.

Темнота поселится в твоих снах,
Когда ты под гору уйдешь. Потом
Ты сама решишь, кем ты хочешь стать -
Хладным трупом или стальным клинком.

Нож тебя коснется в чужой руке -
Замахнется им тот, кто сжег твой дом.
Ты тогда вновь будешь на волоске,
Только смерть свою не найдешь ты в том.

И последний раз я тебе скажу,
Не страша иль пробуя угрожать -
Древний бог несет гибель всем в бою.
Ты одна её сможешь избежать.