-Ты вообще домой возвращаться думаешь? - находясь в несколько шоковом состоянии, спросила Сонечка, глядя на меня, завёрнутого в её одеяло и сидящего на её кровати. Я только мотнул головой, забираясь поглубже в свой синтепоновый кокон. Пусть скажет спасибо, что не буйствую, а всего лишь капризничаю и отказываюсь спать. У меня, между прочим, шок!
-Да что у тебя произошло?- Сонечка присела на стул, уставившись на меня и потягивая принесённый сок. Она думала, что мы снова поиграем в компьютер, фильм посмотрим и дурью помаемся, но, когда встретила меня на пороге – бледного, с несчастным взглядом – только тяжело вздохнула и утащила в свою комнату. Я неопределённо промычал, так «гусеничкой» и заваливаясь на бок.
-Эй, мне тоже где-то спать надо!- Сонечка возмущённо пнула меня, подкатившись на стуле. Зазвонил её мобильник, она приняла вызов и посмотрела на меня взглядом, который расшифровывался как «это тебя, мне говорить, что ты здесь?» Я замахал руками. Хотел было сделать несчастное лицо, но у меня и так была написана на нём печаль вселенной, поэтому Сонечка всполошилась и зашипела в трубку.
-Не дам я ему трубку! Он тут вообще плачет!- на той стороне послышался напуганный голос Миши. Я сжался и заполз в одеяло с головой, наплевав на чёлку, которая задралась совершенно безобразным образом.- Понятия не имею! Пока! Пока я сказала!
-Пф, ещё меня не умоляли!- Сонечка сурово нахмурилась и в сердцах треснула телефоном по столешнице. Я ничего не ответил, изучая миленький орнамент из цветочков на пододеяльнике. Представляю, как встревожился Миша. Сам виноват, нечего было меня целовать! В сумраке одеяла представилось лицо брата с шальными глазами. Я с силой провёл по губам, стирая память о резком, но таком приятном прикосновении.
***
В школу я пришёл сонным, как муха по осени. С Сонечкой мы проговорили всю ночь. Она, ясное дело, не выспрашивала, что у меня случилось, зато гладила по голове и даже вытащила из запасников вишнёвое варенье. Хоть что-то хорошее! Я быстро огляделся, заметил Мишу и юркнул за дверь чужого класса. Брат был взъерошенным, постоянно зевал и тщетно пытался нормально завязать галстук, который так и норовил сползти на бок. Наверное, тоже не спал. Я разрывался между желанием пожалеть себя или его, но тут дверь открылась, меня прижало к стене, я чуть не умер, и поэтому оставшиеся минуты перемены были потрачены на обвинение парня с параллели в непроходимой тупости.
-Видел, чопорная задница как в воду опущенный ходит,- зашептала мне на ухо Сонечка. Я рассеянно кивнул, стараясь не смотреть на брата. Я представлял, как ему тяжело. Под сердцем ныло, я буквально чувствовал, как между нами натягивается непонятная нитка, зацепленная за кожу крючками. Мы никогда так сильно не ссорились. Я опустил голову на скрещенные руки.
-Ты тут что, приготовился к геройской смерти?- Сонечка шутливо пихнула меня в бок. Я только отмахнулся от неё, решая, что делать дальше. Ночевать второй день вдали от брата для меня не представлялось возможным, мы даже в лагере устраивали такие истерики, чтобы нас вместе селили, что воспитатели за головы хватались. А сейчас что?
-У, тоска!- простонал я.- Упади сюда метеорит, всё было бы в разы проще!
-Угу, прибил бы твою ненаглядную чопорную задницу, и дело с концом,- издевательски пропела Сонечка. Меня аж передёрнуло. Нет, не настолько всё и кошмарно, чтобы желать массовой смерти. В конце концов, Миша же меня любит? Любит. Правда не совсем так, как я его, но всё-таки. Я решительно поднял голову, собираясь поведать мой вывод Сонечке, но та уже отобрала мои наушники и сейчас была погружена в мир ритмов.
-Всё, сочувствие кончилось?- я невесело хмыкнул. Она кивнула, тыкая пальцем в сидящего неподалеку Мишу, который старательно не смотрел в мою сторону.
-К тебе – да, теперь я жалею чопорную задницу. По его виду можно сказать, что сейчас он пытается утонуть в соке.
***
-Мам, я дома! - я завалился в коридор, подмечая характерный вкусный запах, который означал, что через пару часов я буду вкушать запечённую курочку. Я счастливо улыбнулся, правда моя весёлость куда-то делась, когда я увидел стоящего возле лестницы на второй этаж Мишу. Он хмурился, однако посеревшее лицо портило всю картину. Ему тоже было плохо.
-Марк, ну наконец! Я думала, ты поселишься у Сони!- мама вышла из кухни, вытирая руки фартуком. Я наклонился и поцеловал её в разрумянившуюся от жары щёку. Запах курицы обнял меня не хуже страстной поклонницы. Теперь, чтобы не испортить ужин, мне нужно разобраться с Мишей. Наскоро ответив на банальные вопросы «как дела» и «что получил», я дождался, пока мама скроется в недрах кухни и решительно подошёл к брату. Тот смотрел одновременно жалобно и настороженно.
-Миша, я думаю, нам надо поговорить.
Он меня обнял, просто обнял, даже носом в шею не уткнулся. Он меня так обнимал, когда я получил два по русскому и был готов идти топиться. Мелкий был, глупый, но надёжность его рук я запомнил раз и навсегда. Этот засранец точно знает все мои слабые стороны!
