- Надо признаться, - голосом, наполненным трагизмом, произнесла Чулка. – Мы никогда не выучим химию.
- Это не химия, - пробурчала Богомол. – Это, - она потрясла учебником со следами ножа, - Собрание всех алхимических знаний со времен царя Соломона.
- А почему именно Соломона? – осведомилась Панда, ещё не потерявшая надежды. Подруга пожала плечами.
- Потому что я читала в последний раз именно о нём.
- Отец уже стопудова нашла все ответы, - проворчала Чулка. – Недаром её мать супер агентом работает. А Конфетка и так знает весь материал на два года вперёд, вот только если мы попросимся сесть к ней на шею, она нас живьём в своем котле сварит и Крутому Рогу на обед подаст.
- Не такая уж плохая смерть, - философски откликнулась Богомол. – Конфетка – умничка, сначала она нас безболезненно убьёт.
- Так, стоп! – Панда пресекла на корню все попытки подруг уйти в грёзы о неминуемой смерти. – Мы пришли сюда готовиться...
- К гибели, - вклинилась Богомол.
- К контрольной по химии, - продолжила Панда. – И мы уйдем отсюда...
- В своих гробах.
- На своих ногах, только когда будем готовы...
- К смерти.
- К химии! – Панда в сердцах стукнула подругу, но та отбила удар тупой стороной ножа. Девушка воодушевлённо сжала кулаки.
- Мы сможем это сделать! Мы сильные! Мы умные!
- Мы готовы ко всему, - обречённо вздохнула Чулка. – О, Отец прислала пять вариантов нашей контрольной! Надо прорешать... Эй, жизнь меня к такому не готовила!
