«Болезнь Айки»* - крайне неприятная штука. Ей подвержены все эльтеры, особенно в последнее время, когда стали пробуждаться зереки. Заключается болезнь в том, что эльтеры, неважно женщины или мужчины, погружаются в сон. Обычно это длится недолго, однако нередки случаи, когда человек впадал в летаргический сон на несколько месяцев.
Я сама пережила подобное совсем недавно. Бегала по Амарканду, билась с големами, добывая фацион, как вдруг почувствовала, что голова тяжелеет с каждой минутой, ноги заплетаются, а родные доспехи превращаются в неподъёмную груду железа. Ильви едва успела меня подхватить, а я уже заваливалась на бок, несмотря на приближающихся врагов.
- Рейса! – заверещала прания. – Рейса, держись!
Из последних сил я призвала верного коня, выбивающегося из всех моих спутников пониманием и покладистым нравом. В общем, дальше я помнила, как в тумане: как держалась за поводья, не видя дороги, как прибыла в лагерь Девятого отряда, отдала первым делом напуганных и хныкающих Ёльгу и Ильви Изабель, а только потом рухнула в руки Маркса, окончательно проваливаясь в сон.
- Всё не слава Айке, - услышала, погружаясь во тьму, усталый голос мужчины.
Пришла в себя я на постели в лазарете. Рядом лежал незнакомый эльтер, чуть дальше, что напугало меня до чёртиков, Евгений – мой глава. Едва я вскочила на ноги, пьяно шатаясь, как ко мне поспешила жрица из медперсонала.
- Вам нельзя вставать, офицер Рейса! – она насильно усадила меня кровать. Я бессильно ткнула рукой на Евгения.
- Но это же мой глава!
- И что же с того? – девушка покачала головой, заставляя меня опуститься на подушки. – Он спит уже полмесяца и все его показатели в норме. Воины вообще легко переносят «Болезнь Айки».
- Всего полмесяца? – поперхнулась словами я. – Да это же ужасно много! Как вы можете так спокойно говорить?
- Вот все вы, паладины, такие, - вздохнула жрица, протягивая мне стакан с лекарством. – Беспокойные очень. Вы сами уже как три месяца были в летаргическом сне и ничего, слабость только осталась, да?
- Да, - удивлённо кивнула я, выпивая лекарство и ошарашенно оглядывая себя. Отросшие по лопатки тёмные волосы говорили о долгом времени моего сна. Жрица проверила мою температуру, отсчитала пульс и улыбнулась.
- Вот и всё хорошо, слава Айке. Завтра вас переведут в другую палату, пару дней попьёте восстанавливающие зелья и вперёд, на тренировки и защиту Лакии. Я сейчас приведу ваших праний.
Я ответила благодарностью. Было сложно представить, что я три месяца была практически в коме. Я косо посмотрела на Евгения и тяжело вздохнула. Не верилось, что такой сильный человек, как наш глава, всё же заболел. Во сне мужчина выглядел спокойным и не похожим на ходячее бедствие.
- Рейса! – два тоненьких голоса взбудоражили всю палату. Ильви и Ёльга рванули ко мне, даром что уже вышли из периода ребёнка. Я крепко обняла праний, сразу определяя, что их хорошо кормили и опекали, пока меня не было. Я, конечно, знала, что они обе тоже большую часть времени спали, подобно мне, но благодарность к жрицам у меня только увеличилась.
- Слава Айке, - улыбнулась я.
- Если всё не слава Айке, ешь питательный яйки! – неожиданно выдала тихая и милая Ильви. Я чуть не впала обратно в сон.
- Чего?!
- Так жрицы говорят, - виновата объяснила она. – Ну, правильно питание во сне очень полезно.


* - а как ещё объяснить неожиданную поломку компьютера у меня, взлом аккаунта главы и вообще постоянные подвисания "Айки", из-за чего игроки вываливаются из игры? Происки зереков и точка!