Открываю глаза и замечаю, что надо мной навис учитель. И вид у него, прямо скажу, не самый приятный. Согласна, я заслужила удар линейкой по затылку. Больно…
Это заставило вспомнить сон. Какой бред, однако. Я быстро оглядываю себя, убеждаясь, что всё в порядке. На мою парту падают лучи солнца, заставляя меня жмуриться. Я положила ладони на нагревшийся стол, постепенно восстанавливая дыхание и стряхивая с себя цепкие руки страха.
Чтобы это значило? Я уже узнала методом проб и ошибок, что Они чувствуют мысли и могут на них влиять. Ох, помню, как попала под волну из сознания…
Думала, я сойду с ума.
Учитель что-то объясняет материал, а я рассеянно рассматриваю свои жидкие записи. «Классная работа.» Мотаю головой потому, что вот уже четвертый раз читаю «красная» вместо «классная». А перед глазами встаёт моё тело, по которому стекают невозможно густые капли крови. Бред!
Мои одноклассники тихо посмеивались, поглядывая на меня. Ещё бы, заснула на алгебре. Все вокруг меня выглядят такими обычными и нормальными, им нет дела до моих кошмаров во сне и наяву. Осторожно склоняю голову, ощущая, как заныла затёкшая шея.
За что мне это? Что я такого натворила, что я не могу нормально поспать? Что я постоянно убегаю от зыбких монстров?
Конечно, по канонам жанра, я должна спасать мир от этих гадов. Вот только как? Я себя еле спасаю, да и то не в сражениях, а дебильно убегаю, моля богов, чтобы вдруг не подвернулась нога. Замечательный герой! А я думаю, чего все о конце света болтают!
Хорошо, что никаких контрольных, я сейчас не в состоянии что-то решать. Я даже не списываю с доски, руки дрожат. И глаза закрывать боюсь, не хочу снова заснуть. Сижу, моргаю, как будто у меня судороги.
***
-Я почти достал до неё!
-Но и они тоже, мы должны просветить ещё быстрее!
-я знаю, но она очень упрямая! Видимо, в тот первый раз, когда я пробуждал в ней Силу, она напугалась боли и теперь не хочет испытать её снова…
-Я её понимаю, но мы должны продолжить свои попытки, иначе однажды она погибнет…
