Я бегу по улице, судорожно хватая ртом воздух. Прохожие шарахаются от меня, как от монстра, провожают недоуменными взглядами.
Они не видят того, что вижу я! Они не слышат того, что слышу я! Они не я!
Я поскальзываюсь на замёрзшей луже и с криком падаю на колени. Ледяная крошка фонтаном взлетает вверх из-под моих рук, которые уже начинают болеть. Мертвенный холод режет кожу, а вокруг меня люди. Одни недоверчиво косятся, другие что-то говорят. Пара сердобольных женщин подошли ко мне поближе, и теперь протягивают руки, предлагая помощь.
Я слышу шаги за своей спиной! Они сейчас меня догонят!
Я опираюсь на предложенную мне руку и продолжаю свой бег. Если я не успею, то меня схватят, а что со мной сделают…даже не знаю, у Них свои, неизвестные мне, порядки. Люди продолжают переговариваться, наверное, обсуждают мои действия. Я ведь даже не поблагодарила, а моё перекошенное страхом лицо испугает любого.
А я слышу Их шаги! СЛЫШУ! СЛЫШУ ИХ!
Я заворачиваю за угол, опираясь на шершавую стенку дома. Предо мной гаражи, немного покосившиеся, железные, с погнутыми листами крыш. Я знаю, что если проскользнуть в этот проход, а у третьего гаража завернуть налево, то я оторвусь.
А Их шаги всё ближе!
Я продолжаю свой бег. Мир дёргает перед глазами, то опадает, то возносится вверх. Я заворачиваю налево, ловко перепрыгиваю заледенелое место на асфальте и замираю у невысокой молодой вишни. В груди бешено стучит сердце, колет в боку. Я сгибаюсь, опираюсь руками о колени и пытаюсь выровнять дыхание.
Кто за мной гнался? Те, кому в нашем мире не место.
***
-Они скоро вернутся, обязательно!
-Мы знаем.
-Вы должны Их остановить.
-Мы не можем.
-Как это не можете?! Вы всесильны!
-Против Них мы бессильны. Они – порождение воображения людей, так же как мы сами. Победить Их может только человек.
-Так пусть появится такой человек! Дайте ему какие-то силы!
-Человек победит Их только тогда, когда он будем человеком.
***
