Первый день в новой школе – всегда стресс. Для Панды последнее слово звучало как «мать твою, мать твою, мать твою» или «их нельзя убивать». Девушка сильнее надвинула мягкий капюшон толстовки на лоб, чувствуя непреодолимое желание повернуть домой. Но туда было нельзя по двум причинам, первая – в школу идти всё равно придётся, вторая – нервничая, она нечаянно сломала дверь.
- Главное для тебя – найти благоприятную атмосферу для обитания, - пробурчала Панда слова своего психолога. - Легко сказать, да трудно сделать.
Панда неуверенно вошла в двери школы, прошлёпала по коридору своими сапогами и несмело постучала в двери класса. Ей ответил дружелюбный крик учительницы, от которого по коже девушки пробежали мурашки. Заглянув в аудиторию, Панда сначала подумала, что попала не туда – у некоторых ребят на поясе висело оружие, некоторые вальяжно раскачивались на стульях, а некоторые и вовсе ими пренебрегали, притоптывая возле парт.
Учительница заметила её растерянный взгляд и радостно громыхнула.
- У нас здесь своя атмосфера.
