Второй день начался оптимистично. Я не мог без смеха вспоминать вчерашнее падание Лейса. Нет, ну как можно было поскользнуться на ровном месте? Жаль, никому рассказать нельзя, а то ещё статус клана «Сереброхвостых» подорву. Я завершил утренний ритуал с зубной щёткой и втряхнулся в джинсы и клетчатую рубашку новой расцветки.

Выходя из комнаты, я как всегда бросил взгляд на наглухо закрытую дверь комнаты Бренны. В глубине души я и злился на сестру, и хотел вернуть наше общение самого раннего детства, когда мне было приятно быть её защитником, и я не видел в этом ничего позорного. Когда у Брен было много подруг, а она сама не пряталась за мешковатой одеждой. Когда упоминание сестры не вызывало у меня желание скривиться, как от лимона.

Спустившись к столу, я увидел только Лейса и Олана, причём последний выглядел хмурым и читал «Превращение» Кафки.

- Утро. Что у вас произошло? – с ходу начал я, плюхаясь за стол и наливая себе чай из горячего чайника. Лейс, жевавший тост, хрюкнул от смеха и, бросив взгляд на насупившегося брата, принялся рассказывать.

- Этот олух вчера, не дождавшись реакции на камешки в окна, решил петь серенады. Реакция пошла, а точнее полетела.

- Не понял, - я резко поднял голову, забыв откусить от бутерброда. Лейс красноречиво ткнул пальцем в книжку в руках младшего.

- Выдержав его немелодичные завывания продолжавшиеся примерно полчаса, твоя сестрица швырнула в него в ответ книгой и попала ровно по лицу.

- Я нормально пою, - огрызнулся Олан, перебрасывая косу с множеством кожаных ремешков за плечо. Лейс иронично фыркнул.

- Мечтай.

- Ну, это практический успех, - заметил я, жуя ветчину. – Раньше Бренна могла игнорировать ухажёров годами.

- Поверь, такую пытку она бы не смогла стерпеть, будь хоть трижды святой мученицей, - заговорщицки понизив голос, произнёс Лейс. Я с трудом подавил смешок, не желая обижать Олана, который и так кипел от злости.

- Ну чего тебе Бренна так запала? – поинтересовался я, прихлёбывая чай и кидая взгляд на Лейса, который вёл себя странно. Я выпучил глаза на его взмахи руками, которыми он постоянно чертил запрещающий знак.

- Ну, я не могу это объяснить… - задумчиво начал Олан, разом теряя весь запал, отрываясь от книги и хмурясь, но брат его перебил мученическим стоном.

- Не начинай, - повернувшись ко мне и подмигнув. – У него там целая легенда с тем, как он увидел отражение Бренны в прошлом году без капюшона, и про любовь с первого взгляда.

- Ладно, как скажешь, - неожиданно согласился Олан, возвращаясь к книге. Я был удивлён, потому как думал, что он ввяжется в перепалку. Видимо, этот парень умел забивать на то, что ему не нравилось. Не поднимая шума, он просто игнорировал то, что не считал важным. Лейса такое поведение никак не поразило, да и с чего бы – они друг друга с детства знают.

А вот я был отчего-то рад, что Бренна кинула в Олана книгой. Раньше она просто уходила в себя, отмалчиваясь и перебирая пальцами в рукавах. Ухажёры злились, даже пару раз пытались поднять на неё руку, но я всегда оказывался рядом. Несмотря на то, что порой я презирал Бренну за её слабость и безвольность, я никому не дал бы причинить ей вред. Пресловутая связь близнецов у нас была тонка и неощутима, но я любил Брен и знал, что она очень привязана ко мне и ждёт от меня защиты.

- Ну, куда меня сегодня поведёшь? – спросил Лейс, едва я закончил завтрак. Я деланно призадумался, но на деле уже решил, что пойду знакомить его с Каром и другими ребятами. Пусть потом передаст своему клану, что у нас молодые оборотни сильные и на выдумки горазды не хуже взрослых во время полнолуния.

- Олан, ты с нами? – я запоздало вспомнил про младшего из братьев. Нехорошо получилось, ещё не хватало обидеть кого-то из послов. Я сам не понял как, но постоянно акцентировал своё внимание на Лейсе, замечал каждое его движение и думал, чем его можно занять, чтобы ему не было скучно.

- Нет, идите. Я продолжу, - Олан помахал книжкой, хотя было неясно, что он продолжит – читать или искать подходы к Брен. Махнув ему на прощание, я вышел следом за Лейсом, который уже разглядывал мамины клумбы, правда, безо всякого интереса. Судя по всему, пытался оценить ущерб, нанесённый за вчерашний вечер Оланом.

- Он действительно влюблён в Бренну? – я поравнялся с Лейсом, ненавязчиво направляя его в сторону тропинки, по которой можно было здорово сократить путь. Парень сморщил нос, бросил на меня насмешливый взгляд.

- Я же говорил – я не знаю, что он там себе надумал. Я слабо верю в любовь с первого взгляда, но можешь быть уверен – какие бы цели Олан ни преследовал, он знает, когда стоит остановиться. Твоя сестра в полной безопасности.

Я не нашёлся, что ответить. Хотя я не задавал прямого вопроса, да и старался скрывать своё беспокойство, Лейс всё равно понял, что меня грызёт. То, что Бренна стала проявлять внимание к Олану, хоть это и выражалось в брошенной тому в лицо книге, хорошо, но этот же жест мог обозначать, что сестра уже на пределе.

- Всё же ты беспокоишься за неё, - тут Лейс скорчил противную рожу и с деланным умилением пропел мне над ухом. – Это-о та-ак ми-и-ило-о!

- Слюни только не пускай, - буркнул я. Парень рассмеялся и сграбастал меня за плечи.

Тропинка кончилась и мы вышли к двум домам, стоящим на отшибе. Подобные были в каждом селении оборотней. Их строили на общие деньги, и они предназначались для времяпрепровождения молодых волков, которых часто в период взросления стены родного дома начинали душить. Я и сам не раз уходил сюда на недели, даже Брен появлялась пару раз, хотя всё равно продолжала отсиживаться на чердаке.

Сейчас возле домов кружила пара волков, причём первый тащил в зубах что-то, похожее на рубашку. Я на глаз определил, что Кара среди них нет, а через пару мгновений друг сам высунулся из окна первого этажа, держа в руках кружку кофе, и принялся улюлюканьем подбадривать участников импровизированного забега.

- Что тут происходит? – сразу заинтересовался Лейс. Я нахмурился, пытаясь придумать, что могло случиться. Судя по запаху и более тонкому строению, девушка в облике волка пыталась догнать парня, который тащил в зубах, судя опять-таки по запаху, её вещь. В общем, я сдался.

- Не знаю. Сейчас у Кара спрошу, он у нас первый сплетник на селении.

- Кара? – выгнул бровь Лейс, следуя за мной. Наши телодвижения затруднялись тем, что он так и не убрал руку с моих плеч, но мы оба старались это игнорировать, уж не знаю почему. К примеру, в один период дружбы с Каром, последний обожал ездить у меня на закорках.

Я остановился у окна, обменявшись с другом рукопожатием и представив парней друг другу. Кар как всегда был растрёпан, а вьющаяся прядь его тёмных волос лежала точно посередине лба, касаясь носа.

- Что это за марафон? – я кивнул на парочку волков. Кар хихикнул в кулак, хитро прищурив светло-голубые глаза, изучающие руку Лейса, ладонью касающуюся моей шеи.

- Атти*1 вчера всё же смог соблазнить нашу недотрогу Брееду*2.

- Неужели? – восхитился я. Этот парень уже давно принюхивался к Брееде, и хотя девушка старалась держать дистанцию, все в стае уже знали – рано или поздно из них сложится крепкая семья. – Так в чём проблема?


- С утра пораньше, Брееда заявила, что она сама во всём виновата и им обоим лучше всё забыть, - Кар отпил кофе и протянул мне кружку. – Будешь?

Я уже хотел согласиться, как заметил странный взгляд Лейса и передумал.

- Ты давай дальше рассказывай. Неужто Атти додумался схватить рубашку Брееды как трофей?

- Как воспоминание о прекрасной ночи, - подняв палец и состроив важную мину, многозначительно произнёс Кар. Волчице тем временем надоело гонять своего оппонента, она повернулась к окну и тихо тявкнула. Кар сразу сориентировался, отставляя кружку и высовываясь из окна с халатом в разведённых руках.

Волчица вся потянулась, её морда начала словно втягивать внутрь, уши скрылись среди буйных угольно-чёрных волос, шерсть слетела с красивого женского тела, враз уносимая неощутимым ветром. Брееда сделала неловкий первый шаг, сразу оказываясь в руках Кара, который оперативно запахнул на ней халат.

- Придурок! – крикнула через плечо девушка, завязывая пояс и скрываясь в доме. Лейс несмело перевёл на меня взгляд, и я с приятным удивление понял, что он смущён.

- И часто у вас такие разборки?

- Часто, - кивнул я, оборачиваясь на звук шагов, отчего рука Лейса сползла с моего плеча, и парень сразу засунул её в карман куртки. Атти, уже в облике человека и в сброшенных с окна рукой друзей джинсах, шёл к нам, закинув на плечо рубашку Брееды. Поравнявшись с нами, он весело подмигнул.

- Ничего, я всё равно не отступлюсь.

- Мы не сомневаемся, - заверил его Кар, даже не пытаясь замаскировать насмешку. Атти улыбнулся, показав заострённые клыки.

- Ты тоже ещё набегаешься за своей зазнобой.

- Уже, - неопределённо ответил Кар. Я навострил уши. Обычно мой друг весело огрызался на подобное. Лейс напомнил о своём присутствии вежливым покашливанием, но я знал, что не забыл бы о нём, хоть отец мне это прикажи. Атти бросил на оборотня из чужого клана быстрый взгляд, но, не являясь особенно любопытным и сейчас занятый мыслями всецело о Брееде, просто скрылся в доме.

- Удивлён нашими порядками? – спросил я у Лейса. Кар пока доставал из банки печенье, сосредоточенно ворча на тугую крышку. Парень ещё раз внимательно оглядел дом, потом косо глянул на меня.

- Немного, у нас всё как-то спокойнее. Хотя, мне прямо захотелось окунуться в вашу атмосферу…

- Разврата, - со знанием дела закончил за него Кар, засовывая печенье в рот и прихлёбывая кофе. Я шикнул на друга и принялся убеждать Лейса, у которого как-то невольно отпала челюсть, что Кар просто так шутит.

Однако нашу идеалистическую картину нарушила волчица, вылетевшая с тропинки и на ходу начавшая превращаться. Я сразу скинул куртку, не рассчитывая, что Кар успеет добыть ещё халат, и кинул одежду обратившейся Кхире. Миниатюрная девушка быстро надела кожанку, доходившую ей до бёдер, и, уперев руки в бока, запрокинула голову, переводя дыхание.
- Вейлин… там такое! Дуй к дому! Да поско… поскорее! – Кхира*3 жадно глотнула воздух. – И ты, - она ткнула пальцем в Лейса. – Вас обоих ждут. Мы… мы с Каром вас нагоним. Живее!


*1 - Атти - медведь
*2 - Брееда - сильная, независимая
*3 - Кхира - маленькая, тёмная