- Они ещё не разлучены?
- Думаю, это скоро произойдёт. О!

- Дарк! Что происходит? - Крад вскочил на ноги, роняя на траву книгу с заумным названием на иврите. Его брат уже спрыгнул с крыши, легко спланировав на крыльях. Сиреневые глаза настороженно оглядывали тёмный горизонт, становившийся из нежно-голубого тёмно-синим, словно он внезапно раскололся и впустил ночь.
- Понятия не имею! Кто из нас тут великий гений? - юноша остановился, уперев руки в боки и нахмурившись. Насмешничал он скорее по привычки и из желания разрядить обстановку, но на его лице было видно беспокойство. Краду это совсем не нравилось. Он привык, что близнец всегда может защитить его или решить какую-то задачку.
- Прекрати! Ты и сам хорош, - Крад пошатнулся, когда земля содрогнулась. Лес глухо застонал, послышался устрашающий хруст стволов. Солнце наливалось рыжиной, словно апельсин. Светловолосый юноша замер, поражённо глядя на то, как вековые деревья гнутся и ломаются, как тростинки.
- Что за чёрт? - прошептал он, и тут его слуха достиг тихий напев. Голос не был неприятным, но непонятные слова сами собой обжигали слух. Крад почувствовал, как почва снова начинает дрожать. Громкий треск только нарастал, а шёл он всё увеличивающейся трещины, ползущей как раз между братьями.
- Дарк! - вскрикнул Крад, бросаясь вперёд. Юноша в ответ взмахнул крыльями, поднимаясь в воздух и бросаясь к нему, но стоило их рукам соприкоснуться, как небо пересекла яркая стрела молнии. По коже полоснули невидимые лезвия, распарывая её и посылая волну боли по телам. Крад охнул и отлетел назад, опасно зашатавшись на краю трещины, превратившейся в самый настоящий обрыв. Казалось, весь их мир разбивается на осколки.
- КРАД! - не своим голосом закричал Дарк, протягивая окровавленные ладони вперёд, но светловолосый юноша не смог ему ответить. Из темноты пропасти на него пахнуло морем и дождём, а потом мертвенный холод утащил его вниз.

- О Боги! Это выглядит как конец света!
- Да, это их личный Апокалипсис.

Крад очнулся на какой-то площади, чья брусчатка нещадно вдавливалась в спину. С тёмного бурного неба лил дождь, заливающий глаза. Он с трудом пошевелился, чувствуя во всём теле небывалую усталость. От рук на камнях оставались алые пятна.
- Дарк! - внезапно вспомнил юноша, вскидывая голову и потерянно озираясь. Сомнения не было, он был в другом мире, да вдобавок, ещё промокший до нитки. На мгновение его затопила волна жалости к себе. Ужасно захотелось обратно, пусть их родную землю сейчас хоть лава заливает.
- Эй, вы в порядке? - приятный звонкий голос девушки заставил Крада вынырнуть из неприятных мыслей. Послышался дробный стук каблучков, и рядом с ним остановилась пара остроносых туфелек, прикрытых подолом светло-голубого намокшего платья. Юноша поднял глаза на незнакомку с синими глазами и словно подёрнутыми сединой голубыми волосами.
- Вы в порядке? - она наклонилась чуть ниже, обдавая его запахом сирени. Крад кивнул, но тут же в его голове скользнула мысль, что, быть может, эта девушка нашла ещё и Дарка. Не нашла, так хотя бы видела. Этот вопрос он и задал.
- Нет, - покачала головой девушка. - Я и тебя случайно увидела, у меня просто пряжка расстегнулась, я опёрлась на колонну и…
- Это не важно, - Крад попытался встать, но руки подогнулись и ,если бы не цепкие пальчики незнакомки, он бы бесславно рухнул на мостовую. Девушка выглядела слишком обеспокоенной для человека, попавшего под дождь.
- Нужно уходить! Здесь неустойчивая почва и может случиться оползе… - последние буквы превратились в визг, когда площадка под их ногами заколебалась. Незнакомка раскинула руки, ловя равновесие. Краду уже порядком надоело падать, поэтому он схватил девушку на руки и, совершив почти невозможное усилие над собой, раскрыл крылья и взвился в воздух.
- Ты ангел?- девушка это почти пропищала. Юноша зло цыкнул, стараясь не потерять сознание и не грохнуться вниз с такой высоты.
- Где твой дом или стану демоном!
- Вон тот, с синей крышей,- незнакомка указала подбородком, не рискнув выпустить шею Крада из своих объятий. Юноша сжал зубы и взмахнул крыльями, направляясь куда следует. Полёт прошёл как в дымке, последнее, что он помнил, это как упал без сил у крыльца.

- Темно.
- Ну, он же без сознания, Нива!
- Ах, ну да. Извини.

- Парень с крыльями? Да уж, кого ты только в дом не приводила, но вот такого…
- Сестрёнка, как ты можешь так говорить! Он спас меня. Без него и его…способностей я бы была уже под метрами земли!
Голоса всё набирали громкость. Крад заставил тяжёлые веки подняться, и обвёл комнату мутным взглядом. Уже знакомая ему девушка сидела рядом, только теперь в платье более насыщенного синего оттенка и с сухими волосами, струившимися по её плечами мягкой волной. Увидев, что он пришёл в себя, она улыбнулась.
- Как ты?
- Сколько я был без сознания? - резко ответил Крад, проигнорировал вопрос. Вторая девушка в комнате, обладающая такими же голубыми глазами и волосами цвета морской волны, неодобрительно поджала губы, однако знакомая никак на его грубость не отреагировала.
- Около часа. Я испугалась, что с тобой что-то не то. Руки я тебя перевязала, но переодеть тебя мы не решились. Да и крылья мешают,- немного неловко закончила она. Юноша глянул на свои ладони, закрытые полосами бинтов.
- Меня никто не искал?
- Если ты про того какого-то Дарка, то никто не приходил, к тому же я никого такого не знаю, - беззаботно мотнула головой девушка. Крад сжал кулаки, чувствуя боль от вновь закровоточивших ран и злость на её беспечность.
- Что б ты знала, Дарк – это мой брат-близнец!
- Так бы и сказал, - фыркнула девушка, быстро вставая на ноги. - А если туго с мозгами, то будь хоть повежливей! Я впустила тебя в дом и перевязала, не смотря на твою…особенность! Имей совесть!
Крад поднял на неё насмешливый взгляд, собираясь ответить в том же тоне, но наткнулся на горделиво вскинутую голову и холодное спокойствие. Безусловно, она умела держать себя. Пришлось прикусить язык, а заодно спрятать крылья.
- Где я нахожусь?
- В доме семьи Хиватари. Меня зовут Юки Хиватари, а это моя сестра, Арису, - девушка смотрела всё так же пренебрежительно, однако в её голосе не было прежней холодности. Крад благодарно наклонил голову, мысленно давая себе щелбан. Его спасительница действительно повела себя очень смело и великодушно.
- Я от всей души благодарю вас.
- Так-то лучше, - тепло улыбнулась Юки, наклоняясь вперёд. - Ну как, посмотрим, нет ли у тебя температуры.
Крад удивлённо моргнул на такие перемены, понимая, что для него она навсегда останется девушкой, протягивающей ему руку.
