Шурга тихо плакала, бессильно скребя пальцами по лесной подстилке. На небо она старалась не смотреть, на тело брата тоже смотреть не могла. Ужас и безысходность поглотили её. Что она сможет сделать? Оживить самого дорогого для неё человека? Повернуть время вспять? Тело не повиновалось, плотно прижатое к земле, точно его приковали.
Послышались тихие шелестящие шаги. Шурга мгновенно замолкла, распахивая глаза и глядя прямо в лицо склонившейся над ней демонессы. Серые глаза с узкими вертикальными зрачками смотрели ей прямо в душу, словно изучая её беспомощность и слабость. Девушка зажмурилась, отворачиваясь и вдыхая запах прелой листвы. Аромат крови окутывал её подобно кокону.
-Вот и наша хитрая лиса, что украла диадему, - демонесса касалась губами её уха. - А диадемка-то моя!
-Что? - Шурга резко повернула голову, утыкаясь носом в локоны противницы. Теперь она чувствовала ещё запах серы и каких-то цветов, неизвестных ей. Возможно, так пахли асмоделии на берегах реки Стикс. Демонесса засмеялась, опуская руку её на грудь.
-Мне не жалко.. А тех идиотов стражников Владыка уже приказал убить, ну а я убью тебя! - она рассмеялась своим особым чуть безумным смехом. Шурга сжала зубы, чувствуя щекой, как движутся скулы демонессы. Пальцы на её груди сжались, выпуская когти, и она вскрикнула, инстинктивно вжимаясь в землю с попытке уйти от боли. Неужели у неё просто выдерут сердце? Внезапно захотелось оказаться полу парализованной, такой, какой её создал Бог, а не такой, какой ей помогли стать силы ада.
Неожиданно давление на грудь ослабло, демонесса выпрямилась, поднимая голову и глядя в небо. На её губах появилась широкая улыбка, она прикрыла глаза, точно вслушиваясь во что-то. Шурга могла поклясться, что в недвижимых кустах шепчет чей-то голос, но тут на неё накатил такой страх, что сознание почти покинуло её. Шёпот проникал в самый мозг, обещая невиданные муки, напоминая о крови, костях и сотнях мечей, о Тварях подземелий, которых даже больное воображение представить не может.
-Да, господин, - демонесса резко опустила голову, волосы волной хлынули на её лицо и на тело девушки. Шурга непонимающе смотрела на неё, больше не делая даже попыток выбраться. Сидящая подле девушка, пошевелила костяными крыльями, одно из них согнулось совершенно непонятным образом, протыкая кожу на ладони и раздирая её. Демонесса даже не поморщилась, продолжая непонятно улыбаться. Вдруг она резко опустила руку, прижимая её к губам Шурги. Та от неожиданности даже не успела отреагировать, автоматически глотая кровь, давясь и жмурясь.
-Добро пожаловать к нам, лисичка!

***
Она смотрела на то, как человеческая девочка возле неё замирает, глядя недвижимым взглядом в небо. С её губ стекала черно-красная кровь демона. Своя собственная рана на руке у неё уже зажила, порезы на груди девушки затягивались дольше. Она погладила её по лбу, чувствуя, как под кожей начинают образовываться рога.

Я от дедушки ушёл,
Я от бабушки ушёл
Я от волка убегу,
От медведя я уйду.

Запах человека стал пропадать, сменяясь запахом серы и адских цветов, светлые волосы становились золотыми, живыми змеями стекая на плечи новообращённой, стелясь по земле вокруг. Радужка стала наполняться багровым светом, похожим на небо, подсвеченное молниями.

Я весёлый колобок,
Прыг да прыг, скок да скок.
Через речку и мосток
Чью-то душу уволок.

- Лисам место в аду, - прошептала она, ловя на себя совершенно осмысленный взгляд. Девушка медленно поднялась, словно перетекла из одного положения в другое. С лёгким скрежетом за её спиной раскрылись алые костяные крылья под цвет глаз.
-Есть, - её голос тоже изменился, перестал быть хриплым и ломким. Она улыбнулась, протягивая руку в сторону и на ощупь выдирая из тела парня кусок мяса, наслаждаясь резко усилившимся ароматом. Новорождённая демонесса довольно улыбнулась.
