Егор и представить себе не мог, что студ.весна — это настолько масштабное мероприятие. Студенты болтали о ней на лекциях, едва приглушив голос, в буфете то и дело кто-то срывался с места и бежал, размахивая руками и грозя всеми карами тому, кто пытался «проспойлерить» готовящийся номер. Нешуточное соперничество между факультетами оглушало, и тихому «очкастику» места там не нашлось. Как Шура не пытался уговорить друга вступить в студ.клуб, Егор проявил упёртость, которой мог позавидовать любой баран, и блондин в конце концов плюнул на это дело.

Сам Шура записался в студенческий КВН, собиравшийся в небольшой комнатке под лестницей главного корпуса, в котором заседала бухгалтерия и где проводилось любое маломальские официальное действие. Слушая красочные рассказы парня о том, как они отбили себе коробку с бутафорией у математиков или переспорили робототехников по поводу, кто будет ставить в этом году юмористическую сценку, Егор с удивлением для себя почувствовал тоску.

В «Физиках-самоучках» тоже было полно ребят, жизнь которых была куда ярче тихих дней Егора, но только сейчас он стал понимать, что упускал в своём идеальном уравнении какую-то важную деталь. Было ощущение, что он через всё решение тащил за собой на буксире огромные дробные коэффициенты, а теперь они стали мешать, громоздко топорщиться из стройных рядов латинских символов. Егор даже написал Дивану, давно привыкнув вываливать на друга философские вопросы бытия и с интересом наблюдать, как он пытается выбрать из-под их тяжести.

 — Я тебе давно говорил, что ты слишком запрятался в свою научную раковину, — Диван всегда был более чем равнодушен к социальным сетям, предпочитая живое общение или, на крайний случай, телефонные звонки, поэтому позвонил в тот же день.

 — Ты драматизируешь, — буркнул в ответ Егор, устраиваясь на компьютерном стуле с ногами и пытаясь наощупь найти ручку, регулирующую высоту. Перед ним лежала раскрытая библиотечная книга про сети и телекоммуникации, у правой руки расположился блокнот с темами для статей, а возле левой курилась парком чашка чёрного чая.

— Если я драматизирую, то ты гомерствуешь, — коротко хохотнул Диван. С его стороны в трубке зашуршали, потом негромко стукнули стулом по полу. — Такое сравнение с уравнением завернул, Достоевский обзавидуется.

Егор прикусил язык. С полчаса поболтав с лучшим другом, он с кривой улыбкой вспомнил, как давным-давно, когда трава была зеленее, а деревья выше, мечтал до дрожи в коленях, что Диван его поцелует. Эти мечты были то блеклые и бесчувственные, то яркие, почти как настоящие, и в иные минуты ему было сложно вернуть себя с небес на землю. К счастью, влюблённость как быстро вспыхнула, так и погасла, оставив на сердце пару ожогов — их Егор уже привык игнорировать и тревожил лишь тогда, когда чувствовал, что начинает терять голову.

К примеру, как сейчас, когда он хотел, но не мог выбросить из мыслей Валеру. Прошла целая неделя с того момента, как случился их поцелуй, замотанный в пыльные солнечные лучи и пустоту коридора. Егор почему-то сразу перестал бояться того, что всё это — глупая шутка: в его представлении шутники вели себя совсем иначе, нежели покрывались румянцем и пытались прятаться в толпе. То ли Валера был сам по себе плохой Штирлиц, то ли у парня появился на него радар, но не заметить темноволосую макушку и широкие плечи среди других студентов было просто невозможно.

Егор убеждал себя, что пройдёт ещё неделя-другая и странный поцелуй окончательно канет в лету, однако все его доводы разбивались о горящие взгляды Валеры, которые тот кидал исподтишка. Иногда парень не успевал среагировать и опустить голову; тогда в его груди рождалась и умирала сверхновая, опаляя сердце и лёгкие потоком обжигающей лавы. Он забывал как дышать, краснел то ли от злости, то ли смущения, запускавшего свои тёплые руки в самое нутро, но отвести глаза от лица Валеры в такие минуты не мог. Чудо, что Шура до сих пор ничего не заметил.

Впрочем, последнее не было таким уж необъяснимым волшебством — друг всерьёз взялся за подготовку сценки. Даже пару раз с лекций пропадал, на что преподаватели внимания не обратили. Егор, приготовившийся выгораживать парня, с удивлением понял, что всем плевать на такие мелочи, как посещение. В школе бы за такое написали родителям и попросили провести воспитательную беседу. Леониде Валерьевне ни разу не приходилось этого делать, а у Егора никогда не появлялось мысли пропускать уроки — «Физики-самоучки» никак не пересекались со школой, а ничто иное парня до недавних пар не интересовало.

 — Егорище! — рявкнул Шура, коварно выскочивший из-за угла и запрыгнувший на плечи друга. Тот не выдержал и рухнул на пол, коротко и звонко ойкнув. Проходящие мимо две девушки захихикали, одна даже остановилась и спросила, не помочь ли ему — не иначе как забеспокоилась, что несчастного «очкастика» задавят. Знала бы она, что под серой толстовкой скрывается не слабое тело, как у моллюска, а вполне подтянутый живот и крепкие руки (потаскали бы вы системные блоки из кабинета информатики и не таким бы обзавелись), то наверняка не совалась со своей жалостью.

Примерно так сердито рассуждал Егор, спихивая с себя Шуру, поднимаясь сам, поднимая спихнутого и поправляя съехавшие на бок очки. Сунув по давней привычке руки в карманы толстовки, он по возможности серьёзно посмотрел в улыбающееся лицо друга. Тот не чувствовал себя сколь-нибудь виноватым. Напротив, он закинул руку на шею «Егорищу» и потащил в сторону турникетов — парень едва успел пропуск из сумки достать.

— Нам нужны такие незаметные люди как ты, — без обиняков заявил Шура, бочком пропихиваясь мимо охранника и утаскивая за собой друга. Егор скомкано извинился перед мужчиной и вынырнул в ветреный осенний денёк: тёмные непослушные волосы тут же растрепало, словно кто их рукой взъерошил. Прохлада, мгновенно пробравшаяся под не застёгнутую толстовку, заставила поёжиться, поэтому бурчание вышло и в половину не таким мрачным, как рассчитывал Егор.

— Я очень даже заметный, нечего мне тут лапшу на уши вешать. Давай ближе к делу.

— К делу так к делу, — покладисто согласился Шура, направляясь к студ.клубу. — Нам в сценке нужны ребята, которые могут быстро перетаскивать реквизит, не привлекая к себе лишнее внимание.

 — И твой выбор пал на меня? — тяжело вздохнул Егор. Мозг напомнил, что в студ.клубе денно и нощно находится Валера — та самая «супер-пупер новость», которую и узнал Шура в знаменательный поцелуйный день. Вся соль была в том, что Валера прославился между факультетами как человек неординарный и талантливый, который второй год сколачивал сильную команду на факультете радиотехников, а теперь и вовсе вкалывал за четверых, собираясь вырвать для них победу. Именно из-за его популярности он и оказался на вечеринке в честь посвящения первогодок.

— Именно, — Шура закивал, останавливаясь у дверей студ.клуба, и состроил умоляющее лицо. — Егор, пожалуйста. Мы хотим уже начать нормальные репетиции, а без вас никак, иначе мы потом друг в друга врезаться будем.


Егор из вредности сделал вид, что глубоко задумался, но потом кивнул.

— «Ты дебил, — резюмировал мозг. — Там же Валера. Приключений захотелось?»

— «Именно, пора бы заиметь хоть одно за все восемнадцать лет,» — согласился Егор, следуя за Шурой в комнатку под лестницей, где уже собралось порядка десяти ребят. Некоторые из них приветственно помахали новенькому в их компании, другие даже не обратили внимания, всецело занятые своими разговорами. Сама комнатка была совсем небольшой и с трудом вмещала пару столов, поставленных стык в стык, и несколько стульев. Небольшие окна были забраны простыми марлевыми занавесками, под полами которых каждое лето торжественно умирали от дихлофоса пауки. Остальное пространство занимали ватманы, какие-то коробки и краски, стоящие прямо поверх них.

Первая репетиция прошла более чем мирно, что немного не вязалось с катастрофической ситуацией, описанной другом. Егор в компании двух парней и ещё двух девушек старался как можно более незаметно уносить часть реквизита за сцену, а другую часть аккуратно устанавливать между актёрами. В результате они дважды завалили Шуру и его партнёршу, а одну девушку снесли столом и, не нарушая целостности картины, унесли за кулисы вместе с мебелью. Несмотря на это веселья было через край. Под конец репетиции у Егора болели рёбра и щёки, и он стал опасаться, что сорвал от смеха голос.

Уже спеша на маршрутку и отстукивая матери смс, он увидел поднимающегося по лестнице Валеру. Тот тоже заметил его, остановился на полушаге, нервно сжав перила лестницы. На его лице вновь появилось то беззащитное выражение, от которого у Егора засосало под ложечкой.

 — «Уймись, — буркнул смущённый мозг. — Не будет же он на тебя как Тарзан с лестницы прыгать!»

Валера неуверенно помахал, и Егор ответил ему с неожиданным энтузиазмом, понимая, что улыбка против воли вновь появляется на его лице. Второкурсник необидно фыркнул и поспешил по своим делам, а парень скрылся за дверью студ.клуба, чувствуя себя Гермесом — ноги были такими лёгкими, словно на щиколотках выросли крылышки.

Леонида Валерьевна, видя, как расцветает её сын, нарадоваться не могла. Она сама прекрасно помнила первый курс своего института, на котором сбивалась с ног от кучи лабораторных работ и навалившихся конференций, засыпая в маршрутках и питаясь тем, что успевала найти на кухне родителей. Как внимательная мать, женщина следила за тем, чтобы её сын не пренебрегал завтраком-обедом-ужином и после работы в обязательном порядке собственноручно резала ему яблоко или грушу, заботливо подсовывая на компьютерный стол. Егор всякий раз совершенно очаровательно, по её мнению, морщил нос и говорил мягкое «спасибо».

В общем и целом, Леонида Валерьевна сыном была довольна. Послушный, вежливый, интересующийся наукой — какая мать может желать большего! А то что девушку до сих пор в дом не привёл, так и не надо! Если мальчику сейчас больше исследования интересны, то пусть занимается, чем хочет. Фёдор Кирилыч, что совсем удивительно, внезапно поддержал жену, хотя до этого только и делал, что ворчал, мол, сын совсем не мужчиной растёт.

 — Все твои достоинства, что ты можешь пальцем сороконожку задавить, не поморщившись, — как-то вздохнул он, потягивая вместе с сыном пиво. Егор, удивительным образом гармонично совмещавший в своих руках энциклопедию по физике и банку «Балтики», пожал плечами.

 — Я и скорпиона задавлю, если он будет по моей статье на городской конкурс ползать.

Леонида Валерьевна же считала своего сына самым что ни на есть мужчиной, с материнской гордостью глядя на его, пускай и не слишком одарённую атлетическими формами, но всё равно довольно ладную стройную фигуру и серьёзное лицо, в губах и глазах которого пряталась то грусть, то ехидца.

Егор считал, что восхищение матери — это всё пустое. Вот он обладает критическим мышлением и прекрасно знает, что для людей значим столько же, сколько пустое место. Разве что его познания в физике и околофизических науках заставляли окружающих прислушиваться к нему. Исключение составляли Шура, при первой встрече банально сшибивший с него очки, пока махал кому-то, и Валера, непонятно за какие заслуги сорвавший его первый поцелуй, да ещё какой!..

К слову о Валере — этот чёрт прекрасный, прознав, что Егор приобщился к студ.клубу, стал совершенно случайным образом ошиваться рядом с комнаткой квнщиков после окончания репетиции. Сам второкурсник бродил от одной аудитории к другой, когда давая советы, а когда подслушивая разговоры соперников. Шура говорил, что найти Валеру на одном месте просто нереально, но Егор плевал на все законы реальности, почти каждый вечер обнаруживая парня возле лестницы.

Их разговоры всегда были предельно невинны и ни разу не коснулись ни поцелуя, ни вечеринки-посвящения. Весь вид Валеры насколько говорил, как ему плевать на это, что Егор даже стал размышлять об искривлении пространства и времени и появлении брата-близнеца второкурсника. С другой стороны, он понимал, что не сможет сам поднять сложную тему разговора. Так было и с официантом из кафе — тот паренёк был более чем любезен, с охотой оба раза сходил с Егором в кино на боевик и ужастик, делился своей музыкой из плеера, но всякий раз когда между ними повисала долгая пауза Егор спешно прощался и сбегал домой.

Он до сих пор так и не понял, могло бы у них что-то получиться или же он сам себе что-то придумал.

 — «В любом случае, ты не ударил в грязь лицом,» — успокаивал мозг в такие минуты. Егор пытался с ним соглашаться, и до недавнего времени у него это прекрасно получалось. С недавнего же времени с ним случился Валера, обладающий куда большей харизмой и безграничным очарованием. Егору всё сложнее становилось сдерживать свои жадные взгляды, которые сами собой останавливались на крепких плечах, ловких руках или улыбающемся рте.

Что эти взгляды творили, стоило несчастному радиотехнику расслабиться, и вспоминать было стыдно. Зато он наконец понял и прочувствовал фразу «раздевать глазами», потому что мысли, едва их переставали контролировать, тянули ворот водолазки Валеры вниз, обнажая кожу ниже ключиц, или задирали её край до самой груди, открывая вид на плоский живот с полоской волос от пупка, или же совсем наглели, демонстрируя внутреннему миру парня фантазии, где он смотрел на чужую красивую спину с ровными линиями мышц.

Егор честно пытался себя отвлечь, работая над статьёй к осенней конференции для первокурсников. Однако все его планы сгорели, как резисторы при сильном напряжении — Валера хоть звёзд с неба не хватал, но умел слушать и задавать наводящие вопросы. Парень и сам не заметил, как несколько вечеров подряд по дороге до маршрутки расписывал тему своей работы, захлёбываясь словами и фонтанируя примерами, которые старательно выуживал из Интернета. Валера ни разу его не перебил, а на лице у него ни разу не появилось выражение скуки.

Егор с ужасом понял, что считает своего нового друга чуть ли не идеальным, и принялся поспешно искать в нём недостатки, которые тот, словно поняв настрой, неохотно предоставил.


Валера был порывист и резок. Мог нагрубить и обожал командовать. Его с равным успехом любили и ненавидели преподаватели, одновременно поощряя все неординарные задумки и с трудом перенося фамильярное отношение к своей персоне.

— Какие-то у тебя недостатки несерьёзные, — кисло протянул Егор, когда они сидели за одним столом в кафетерии. Между ними стояли два стакана с кофе и одна тарелка с двумя пирожными. Консервированную вишенку со своего Валера пожертвовал парню, подцепив за хвостик и будто между делом сунув в чужие губы. Егор съел её прежде, чем сообразил, что делает, заглядевшись на лукаво поблёскивающие серо-зелёные глаза.

 — Недостатки как недостатки, — пожал плечами Валера, закинув одну руку за спинку стула, а второй постукивая по столешнице. Поморщившись, он добавил: — И эти недостатки здорово портят мне жизнь.

 — Чем это? — удивился Егор, который сам в недостатки относил только слабость своего характера и непривлекательность. Поведение же Валеры ему казалось пробивным и очень даже привлекательным. Судя по восторженным комментариям девушек к группе «Вконтакте», посвящённой секретам их института, не один он так считал.

 — Ты не представляешь, как тяжело иногда уговорить преподавателя дать тебе дополнительную пару, чтобы пересдать лабу, — пожаловался Валера, состроив грустную мину, но тут же оживился, что-то вспомнив. Перегнувшись через стол, он заговорщицки подмигнул Егору, который как раз выбрал этот момент, чтобы съесть кусочек своего пирожного. — Пс, а тебе лабы по операционным системам не подогнать?

 — З…зачем? — не понял тот, удивлённо моргнув и приподняв брови. Очки стандартно скользнули с переносицы, но он не успел их поправить — пальцы Валеры приподняли тёмную дужку и вернули оптику на её законное место. А потом скользнули к губам Егора, быстро и мягко стирая с них мазок масляного крема.

 — Затем, что у меня есть все эти лабы, и ты можешь над ними не париться, а посвятить всё время своей ненаглядной статье, — будничным тоном ответил Валера, вытирая руку салфеткой.

Егор, качественно зависший, не смог и слова выдавить. Щекам стало горячо, словно в них налили кипяток, а свободная от ложки рука сама собой прикрыла рот, словно не веря, что его только что коснулись чужие пальцы. Мозг, старый добрый мозг, сориентировался быстрее прочего тела и с присущим ему юмором подкинул картинку, в которой влюблённая девушка из какого-то американского ситкома вела себя точно также перед предполагаемым бойфрендом.

Егор опомнился и, чтобы реабилитироваться, спешно сунул в рот вторую ложку пирожного, стараясь не смотреть на то, как Валера аккуратно ест своё. Неловкую ситуацию спас свалившийся с небес — а точнее прибежавший со второго этажа, — Шура, который их обоих уже обыскался.

 — Жрите сладкое, жрите, — жизнерадостно вдохновил он парней, хлопнув каждого по плечу. — Покроетесь прыщами, и все девушки мне достанутся.

 — Ну вот всех и забирай, — миролюбиво улыбнулся Валера, подмигивая Егору. — Нам не жалко. Да?

 — Нет, — прищурился тот. — А кто мне тогда бесплатные блинчики за помощь в курсаче печь будет.

 — Ты помогаешь с курсачами? — оживился Шура, подтащив третий стул и усевшись рядом, потеснив Егора к Валере. Тот послушно сдвинулся, почти прижавшись рукой к его предплечью и ожидая, что второкурсник отодвинется, но тот и не думал двигаться с места. Напротив, он закинул ногу на ногу, не отрывая взгляда от Шуры и под столом погладив носком ботинка ногу Егора.

Егор такой случайности не оценил и едва не свалился со стула, в последний момент успев уткнуться носом в своё пирожное и неоднозначно хмыкнув. Он уже заметил, что Валера довольно щедр на провокационные жесты, хотя постойте! Не будем решать задачу, плюнув на главное условие: эти жесты были бы провокационными, родись Егор девушкой, а так ничего особенного, давайте продолжим упрощать всё до тех пор, пока от уравнения не останется аккуратный сухой нолик.

Шура отконвоировал их обоих в студ.клуб, продолжая болтать на ходу. За две недели они неплохо отрепетировали пьесу, перестали пытаться убить друг друга реквизитом и выяснили, что у иностранщиков и робототехников сюжет хромает на обе ноги. Валера, нашедший их факультету сценаристку среди первокурсников, светился как начищенная десятка — его чутьё было поразительным, никто бы другой не обратил на эту девушку ровным счётом никакого внимания. Однако он углядел в ней, таскавшей пластиковую чашку и драматично вздыхавшей на вечеринке в честь посвящения, творческую жилку и не прогадал.

 — Закрыто, — уныло пробормотал Шура, мгновенно скиснув, когда дверь в их подлестничную комнатку не поддалась ни на уговоры, ни на угрозы. Валера попробовал подёргать за ручку и обескураженно заключил, что та действительно заперта. Сколько Егор помнил, эта аудитория всегда была открыта, ключи от неё постоянно торчали в замке и лишь глубоким вечером забирались техничками. Ребята обшарили ближайшие стенды и углы, но не преуспели в своих начинаниях. На часах, висящих в холле, минутная стрелка приближалась к 30 минутам, а значит вот-вот должны были начать подходить ребята, многие из которых собирались принести часть своих костюмов.

 — Как не вовремя, — цокнул языком Егор. — Надо ключ скорее найти. Может его, как в прошлый раз, кто-то из твоих забрал?

Валера, к которому он обращался, пожал плечами, продолжая хмуриться и постоянно поглядывая на часы, будто от его взгляда те могли замедлить свой ход.

 — Так, ключи надо найти, — коротко распорядился он. — Побудем Холмсами де Пинкертонами. Ты, Шур, обшарь первых этаж и перетруси техничек…

 — Срази их своим обаянием, — со всей серьёзностью ехидно добавил Егор, поправляя очки и скрывая хитрые глаза. Шура, как ребёнок, показал ему язык. Валера продолжил как ни в чём ни бывало, игнорируя их детскую перепалку.

— …А мы Егором посмотрим, есть ли кто на втором этаже.

 — Потому что это смогут сделать даже такие нехаризматичные брёвна, как вы, — не удержался от ответной «шпильки» Шура и направился к посту техничек до того, как услышал, что парни о нём думают. Егор только посмеялся, разворачиваясь к лестнице и взбегая по ступеням наверх, сразу принимаясь оглядываться по сторонам. Перспектива провести немного времени с Валерой, который любую рутину превращал в мини-фиесту, была несомненно радостной.

Егор уже хотел обернуться и спросить, кто в каких кабинетах искать будет, как его взяли за руку и настойчиво увлекли в пустующую аудиторию. Дверь за ними захлопнулась, подхваченная сквозняком — ветер становился всё наглее, чем ближе дело касалось октября.

 — Ты чего? — севшим голосом спросил Егор, когда перед его лицом возникло немного растерянное, но решительное лицо Валеры. Отступать было некуда. Позади стена. В отличие от электромагнитных импульсов, ходить сквозь камень и бетон Егор не умел, но от внимательного взгляда парня внезапно захотел научиться, потому что сердце снова зашлось в бешенном ритме, выстукивая на рёбрах безжалостную азбуку Морзе. Радиотехник, как будущий специалист, не сомневался, что оно отчаянно ругалось благим матом.


— Прошло три недели, а ты меня спрашиваешь «чего», — хмыкнул Валера, не пытаясь прикоснуться к Егору, но и не отступая ни на шаг. — Разве ничего между нами не происходило?

«Мать моя Ада Лавлейс, — пискнул мозг, потеряв бразды правления над телом. — У меня сейчас инфаркт будет!»

 — Ты…ты о то-о-ом… — Егор многозначительно понизил голос, но стушевался под скептичным взглядом Валеры. Вцепившись в швы на джинсах, парень пообещал себе, что не произнесёт слово «поцелуй», даже если встает угроза оскопления. В конце концов, есть масса синонимов и безграничное множество метафор. — Ты о том самом…

Ну и несколько видов местоимений.

— Да, я о том самом! — горячо произнёс Валера. Его руки дрогнули, словно он хотел схватить парня перед собой, но удержался. Приблизившись ещё на несколько сантиметров, он буквально вжался в него грудью, вне всяких сомнений, чувствуя каждый удар его сердца. Егор, к примеру, в этом ничуть не сомневался. — Я о том, что я поцеловал тебя! Я парень, ты парень, но ты ведёшь себя так, будто ничего не было!

 — У меня самоконтроль хороший, — с трудом прохрипел хорошо контролирующий себя Егор, не зная, куда ему смотреть. В поле зрения постоянно возникали чужие губы или завораживающие глаза. И те, и те не способствовали нормальному мыслительному процессу.

 — А у меня — нет, — шепнул Валера и поддался вперёд. Этот поцелуй был таким лёгким, что Егор даже не сразу понял, что происходил. Сухое прикосновение губ, едва ощутимое дыхание на щеке, никаких объятий.

— «Такие поцелуи вообще бывают?» — окончательно эрорнулся мозг и потому не смог ничего проконтролировать, иначе он бы остановил дёрнувшегося вперёд Егора, который не столько приник, сколько впечатался в парня перед собой, неумело забросив руки ему на плечи и лизнув губы…которые тут же приоткрылись, возвращая прикосновение.

Валера положил ему руки на талию, словно ещё пытался справиться с накалом страстей, но потом не выдержал, заключая Егора в крепкие объятия. Поцелуй стал жарким и влажным, окончательно сворачивающим все активные процессы в голове и выводящий на экран глаз картинки внутренних вселенных.

Они разомкнули губы, только когда дышать стало совсем тяжело.

 — Что ты…чувствуешь? — с трудом произнёс Валера, не собираясь выпускать его из объятий. Егор неловко замялся, не зная, куда деть глаза в частности и себя в целом.

— У меня ощущение, будто я только что заново доказал закон Ома, — честно признался он, не зная, как описать это чувство тревоги и эйфории, захлестнувшее его до краёв. — Потому что напряжение растёт, сопротивление падает, а силой тока от меня сейчас можно две электростанции зарядить, — заметив удивлённый взгляд Валеры, Егор куда тише закончил, окончательно теряя желание в принципе уметь говорить. — Вот, что я чувствую.

 — Мда, — хмыкнул Валера, снимая одну руку с талии парня и зачёсывая ему назад взъерошенную чёлку, открывая вид на окончательно покрасневшее лицо. — Шура был прав. Ты что хочешь к физике сведёшь.