Он без особого энтузиазма ковырялся в своей тарелке, разгребая толстые макароны, покрытые красным соусом. Рядом мирно шумели больные, расслабленные тёплым полуднем и мягко шуршащими деревьями. Вчера прошёл мелкий дождик, наполнивший сад ещё большим благоуханием и прибивший начавшую было подниматься пыль. Прогулку, ясное дело, отменили, но сейчас это было последним, что могло его взволновать.

Руди не было вчера в комнате отдыха, её не было на совместном тесте, она не вышла завтракать и обедать. Может, она прокололась? Может, уже сбежала?

Он устало зевнул. Выспаться не удалось, потому что под стук капель на него накатила странная апатия и мертвенная усталость, такая, что глаза не хотели смыкаться, словно веки заржавели и застряли открытыми на века. Он вдоль и поперёк изучил свою комнату, не в силах пошевелиться и уснуть, или же встать и выглянуть в окно. Он перекатил вилкой макаронину с одного края тарелки на другой, разглядывая соус.

Красный, как сок томата, как розы R.moyesii, как живая кровь в артериях. Может, вот, куда пропала Руди?

Он мотнул головой, отгоняя неприятные мысли. Эти служители смерти не сделали бы такого, они предпочитают тихие могилы, а не это показушничество. Они холодные и спокойные, они не посмели бы выдавить из Руди всю кровь, скручивая её шейку, как тряпочку до тех пор, пока кости позвоночника не пробили бы кожу. Страшная картина сама собой встала перед его глазами.

Кукольное личико с широко раскрытыми глазами-луковками. Переломанные руки, висящие под неправильными углами. Открытый рот с пугающе белыми зубами и тонкой алой струйкой из уголка посиневших губ.

Он сам не заметил, как сжал вилку до угла в девяносто градусов. Медсестра, стоявшая рядом, заметила это и поспешила к нему. Он заставил себя успокоиться, разжимая пальцы. Не хватало только загреметь в карцер, в ту комнату с мягкими стенами и войлочным потолком, где свет походит на полосы бинтов. Он там не выдержит и превратится в иссушенную мумию.

***
Он машинально оглядывал комнату отдыха, нервно постукивая пальцами по подлокотнику кресла. Мягкий сумрак тепло окутывал больницу своими ласковыми руками, фонари ещё не зажглись, потому как солнце ещё окрашивало небо в красновато-розовые цвета. Далеко на горизонте, между стволами деревьев, виднелась тонюсенькая золотая полоска. Он практически чувствовал волну умиротворения, но ему не хватало ощущения прохладной макушки у своих коленей.

Руди не тёплая, она больше походит на безмолвную ночь. Может, его специально отвлекали, чтобы схватить её в один из таких вечеров и утащить в подвалы, где хранятся лопаты и непроницаемые мешки?

Он потёр лоб, чувствуя шершавость обветрившейся ладони. От окна шёл запах травы и цветов, не такой уж и сильный, но, казалось, что он пробирается под кожу, раздирая внутренности и укладываясь клубком в сердце. Тревога походила на беспокойный сигаретный дым, который мешался с розовой амброй из сада и туманил рассудок.

Да что с ним происходит? Что они с ним сделали? Что они сделали с Руди? Куда она пропала? Куда пропал прежний он?

- Что вы со мной сделали? - он встал на ноги медленно и уверенно, стараясь не напугать стоящих рядом медсестёр и успеть схватить хоть одну из них. Женщины, до этого момента преспокойно беседовавшие, вытянулись по струнке и настороженно посмотрели на него. На сей раз он контролировал своё тело, поэтому его руки цапнули не воздух, а плечи светловолосой, накрепко вцепляясь в её халат пальцами.
- Что? Что вы сделали? - он встряхнул пленницу, не жалея силы. Медсестра охнула, болезненно скривившись, однако не произнесла ни слова. Больные вокруг непонимающе зашевелились, загомонили. Кто-то в углу истерично рассмеялся. Неожиданно сильные руки подоспевшего санитара схватили его за предплечья и потянули назад.

Укол холодом. Короткий, длиной в удар сердца. И тёмные глаза, безучастно смотрящие в душу. И неулыбающиеся губы, хранящие в своих уголках нежность.

- Где Руди? - его крик почти оглушил его самого. Женщина в его руках всхлипнула, стараясь вырваться из его хватки, её лицо некрасиво сморщилось. Другая медсестра пыталась успокоить больных, незнакомый мужской голос приказал вколоть два кубика какой-то дряни. Он рванулся, страстно желая вытрясти столь желанные ответы.
Последующий укол чуть ниже плеча был реальным и ничуть Руди не напоминал.
