
Он менял свои лица быстрее, чем змеи — старую кожу. Он бы мог стать счастливым с нею, только не слишком хорошим.

Что ж, расскажем с начала. Началось всё с фонарного света, рядом с ним торговка судьбой кричала, а она наслаждалась первым закатом лета.
Да, действительно, это и было начало…

Он был мил и умён, оставлял цветы на скамейки. Одинокие девушки стлались перед ногами, тут девочка, тонкая, будто рейка, и простая такая же.
Странно не дорогая.
В сказки верила, сказки ему читала, говорила порой слишком громко и всё — вослед. До него никого из мужчин кроме папы не знала, и, похоже, не знала таким же макаром бед.

Полюбились немного, потом — успешно расстались, раскатились, как капли на молодом листе её слёзы. Она прошептала: «Гадость», и пропала, как не было, словно бы лёд в весне. Он ведь только привык, перестал ходить в подворотни, перестал быть унылым, печальным, скрывая рык. А теперь занесло, как зимою на повороте.

Солнце спряталось, он же внезапно сник.

Говорят, сказки с теми случаются только, кто в них верит, и кто от них знака ждёт. И пока он врезается насмерть в холодном «Вольво», она снова идёт туда, где тепло.

Вперёд.
