Она привычно шагала по бордюру, ловко ловя равновесие. Это было немного трудно. Нет, что вы, она обожала бордюр, он для неё был лучше любого асфальта, и ходила она по нему практически постоянно, просто сейчас в её руке была зажата пара ракеток, которые перевешивали направо. К сожалению, они не были взяты для игры в бадминтон: время, когда мини матчи были обычным делом, уже миновало. Сейчас она собиралась сесть на маршрутку и в виде сюрприза приехать к младшему брату, ну и отдать, собственно, этот балласт ему.

Солнце уже опускалось за горизонт, но пока это было мало заметно. Что вы хотите? Лето на дворе. От потрескавшейся земли шёл ощутимый жар, а листья на деревьях, казалось, обвисли под тяжестью пыли. Дождь упорно обещали со дня на день, но она точно знала, что тучи соберутся не раньше послезавтра, так как выбитые в спорте пальцы ныли почти неощутимо.

Ловко перепрыгнув отсутствующий камешек в бордюре, она кинула взгляд на стоящий на углу лимонад по двенадцать рублей за стаканчик. Мысленно поблагодарив свою запасливость и выудив из кармана обрезанных по колено джинс мелочь и помятую десятку, она направилась к торговке – внушительной и в какой-то мере необъятной бабушке с копной седых волос. Получив свою порцию холодной пузырящейся жидкости, она прислонилась в шершавой стене дома и улыбнулась сонному от жары городу.

Неожиданно словно кто ударил её возле сердца. Взгляд сам собой остановился на высокой худой фигуре в лёгких балетках и в коротком сарафане. Девушка направлялась прямо к ней, поправляя очки в изящной гнутой оправе. Она нервно глотнула лимонада, подавившись пузырьками газа. Неспешную расслабленность как рукой сняло. Девушка остановилась перед ней в двух шагах, смахнула со лба чёлку, широко улыбнулась, чуть наморщив нос.

- Привет, давно не виделись.

- Ага, с выпускного,- она кивнула, сминая пустой стаканчик и кидая в специальный чёрный мешок. Быстро окинула давнюю подругу взглядом. Что ж, заметно похорошела, в лице появилось скрытое достоинством кокетство, а в уголках губ притаилась насмешливая улыбка. Всё так, как и должно быть. Она кивнула сама себе, не заботясь о том, что со стороны это выглядит глупо.

- Эй, Пушкин, о чём задумалась? - девушка шутливо ткнула её в бок. Она взвизгнула, недобрым словом припомнив свою боязнь щекотки и сверхчувствительность. С возрастом это только обострилось. Смешно сказать, она чувствовала даже то, что кто-то пальцем на пару секунд касался её пряди волос.

- О том, что мы с тобой ужасненько давно не виделись! Где ты столько пропадала?

-Сама понимаешь – учусь. Сценарист – не лёгкая профессия, - девушка пожала плечами с выступающими косточками. Ни капельки не поправилась. Она понимающе кивнула, умолчав о том, что учиться на нелюбимом факультете в практически ненавидимом здании – тоже не комильфо.

-Ну, ты же справляешься?

-Стараюсь помаленьку,- девушка обезоруживающе улыбнулась, но её не так легко было провести. Она тоже улыбнулась, так, как привыкла в последнее время, даже не столько улыбнулась, сколько оскалилась за плотным заслоном губ. Она знала, что её собственная мечта – похудеть – сбылась, и теперь её скулы стали острыми. Вот только уточнять, что это произошло из-за нервного срыва и бесконечных пробежек до изнеможения, не стоило. Она и не уточняла. Просто ещё разок полюбовалась подругой, как делала это раньше.

- А куда это ты ракетки тащишь? Играть собралась? - девушка рассмеялась. Она тоже захихикала, удачно подражая одному психованному аниме герою с манией царской крови.

- Нет, к брату. Пора сбывать прошлое, тебе так не кажется?

- Опять глупости говоришь, - девушка нахмурилась и фыркнула. - А помнишь, мы играли до тех пор, пока не становилось не видно воланчик?

- Помню, - неуверенно сказала она, но потом, и правда, вспомнила. В последнее время память стала улучшаться из-за долгих прогулок на свежем воздухе и постоянных физических нагрузок. О том, что это улучшало сон, лишая его кошмаров, тоже стоило умолчать, как и раньше. Она умолчала. Вновь оглядела подругу, мимоходом восхитившись её тонкими лодыжками и аристократичными руками. Пожалуй, это было единственным, кроме воспоминаний, что их сейчас связывало.

- Слушай, а ты реально похорошела! Принцессой стала, да?

- Это слишком смущающее для моего понимания! - махнула рукой подруга, снова рассмеявшись. Она снова захихикала своим шипящим смехом. Её психолог говорил, что ей нужно отучаться от этой привычки, но ей не хотелось. Конкретно сейчас все её желания крутились вокруг её дивана, пары-тройки книг и плеера с несколькими сотнями песен. Подруга, стоявшая в паре шагов, казалась горячечным бредом, кем-то из далёкого, туманного прошлого. Каким-то сказочным персонажем.

- Слушай, может, сыграем? Ну, по старой памяти, - подруга хлопнула в ладоши. Она неуверенно посмотрела на ракетки в своих руках, потом глянула на небо.

- Уже темнеет, мы глаза сломаем. Да и разве ты никуда не спешишь?

- Нет, с Морковкой я договорилась встретиться на следующий день после приезда, - подруга снова улыбнулась. Она вообще много улыбалась, так же, как и раньше. Она не могла отвести от неё глаз, набираясь счастьем впрок. Быть может, вдохновение посетит её впервые за долгие месяцы. Или нет. Она уже не была в этом уверена, она не была уверена больше ни в чём, кроме как в ежедневных пробежках и походах к психологу.

- О, - только и ответила она. Закинула ракетки на плечо и быстро улыбнулась. Начинала болеть голова. Совсем чуть-чуть, от зависти, наверное. Подруга смотрела выжидающе, как смотрела давным-давно, в школе. Ей нечем было её радовать, разве что тем, что она может испугать людей историей, придуманной за пару минут. - Знаешь, мне пора к брату.

- Ой, да! Конечно! Извини! Я совсем забыла, - подруга хлопнула себя по лбу с непосредственностью ребёнка. Это всегда всех в неё притягивало. Она когда-то и сама могла так привлекать людей, но разучилась. Теперь для этого нужно было прилагать усилия. Правда, некоторым нравилась её озлобленная меланхолия, но она не брала таких людей в расчёт. – Кстати, ты уже дописала свою книгу?

- Знаешь, я больше не пишу, - решительно отрезала она, разворачиваясь. Глупо пытаться играть в игру, когда воланчика не видно. Они обе сильно изменились. Извиняясь, пожала плечами. - Пока.
