

В Нитае никогда не бывает спокойно. Всегда что-то продаётся или покупается, кто-то пьёт, кто-то готовит, кто-то идёт в круглосуточный супермаркет за продуктами, кто-то курит, сжавшись под козырьком дома или выйдя на балкон. И над всем этим возвышается самое высокое здание в городе — офис синдиката «Пламя», которые давно пора было сравнять с землёй.

Примерно такими мыслями подбадривал себя Джет, пробираясь в знакомый бар после его закрытия. Ночную темноту с лихвой разбавляли яркие рекламные вывески, а проезжавший мимо скутер заставил в срочном порядке прижиматься к крыше, пряча лицо. Странно сказать, днём парня едва ли не темнокожим считали, но хочешь поиграть в ниндзя — изволь наматывать чёрный шарф по самые глаза и уши.

— Ну, кто так строит? Сорваться — раз плюнуть, — прошипел себе под нос парень, осторожно хватаясь руками за край крыши и свешиваясь вниз. Окно на втором этаже было закрыто, но зато ему соседствовал подоконник шириной с ладонь, крайне полезный в нелегком шпионском деле. Опустив на него ноги, Джет аккуратно убрал руки от черепицы и приник к нагретой за день стене.

Пошарив по карманам и поминутно оглядываясь на пустую улицу, парень достал отмычку и за считанные секунды справился с замком. Медленно открыв створку, он вороватым кошаком соскользнул в полутьму комнаты. Выхватив из ножен на бедре один из хуксвордов, выставил вторую руку наугад вперёд и замер, вслушиваясь в тишину бара. Так и есть — никого.

Ещё днём Муши все уши прожужжал о том, что его пригласили на чайную церемонию в соседнюю чайную. Поскольку, кроме радушной хозяйки и приятной компании «чаефилов», как выразился злющий Ли, там была молоденькая девушка Джин, то бармен захватил с собой и племянника. Собственно, поэтому тот и был таким злющим — рассыпаться в комплиментах тот не любил, как сам выразился.

Так что сейчас был самый удобный вечер, чтобы забраться в бар, покопаться в вещах и оскорбить этим добродушного Муши. До последнего, как надеялся Джет, дело дойти не должно.

— Я просто немного посмотрю в ваших вещах, — пробормотал он, включая фонарик и продвигаясь вперёд, на всякий случай хуксворд не убирая. — Маленький незапланированный обыск. А ордер на него съел вместо ужина мой собачий босс.

На втором этаже располагались комнаты Муши и Ли. С минуту подумав, где чья комната и так и не отгадав, Джет толкнул ближайшую дверь. За дверью оказалась комната официанта, судя по висящей на стене форме. Кроме кровати, стола и шкафа никаких вещей не было.

— Скучно ты живёшь, Ли, — покачал головой Джет. — Где в таком месте порно-журналы прятать?

В шкафу висело немного одежды, большинство из которой было настолько обычным, что зубы сводило — пара одноцветных футболок, белая рубашка, джинсы, серый кардиган. Такое чувство, будто Ли сознательно выставлял себя кем-то совершенно неинтересным. И это с его-то владением мечами!

— Неужто прячешься от кого-то? — усмехнулся Джет, проведя рукой по наглаженной рубашке. За неделю знакомства он так ни разу и не увидел Ли в чём-то ином, кроме формы официанта.

Быстро обследовав кровать и шкаф на предмет второго дна, и не найдя даже листика «Плейбоя», парень подошёл к столу. Один из его ящиков открылся легко, продемонстрировав разрозненные листы, вырванные из тетради, и пару поломанных карандашей. А вот второй ящик был заперт, и это было уже интереснее.

— Ну-ка, ну-ка, у нашего мальчика есть тайны? — Осклабился Джет, при помощи отмычки легко вскрывая замочек. Ящик покорно выдвинулся, а внутри него лежали совершенно странные предметы: полу-обожжённая фотография, прозрачная коробочка с пеплом, распечатанное замусоленное письмо и стальной ключ с замысловатой бородкой.

— Ей богу, лучше бы здесь были голые цыпочки, — озадаченно протянул Джет, впервые за всю свою авантюру чувствуя себе неловко. Осторожно достав фотографию, он посмотрел на запечатлённых на ней людей: темноволосого насупленного мальчика с серьёзными золотистыми глазами и мягко улыбающуюся женщину в традиционном кимоно. Судя по всему, это была сын и мать — сходство бросалось в глаза, но сказать точнее не удавалось — фотография обгорела как раз с края женщины и половина лица незнакомки превратилась в пепел.

Внезапная догадка заставило Джет посмотреть на коробочку с пеплом. В груди заныло, и парень с тяжёлым сердцем положил фотографию на место. От его родителей не осталось ничего, только воспоминания и пепелище в другом городе, из которого Джет сбежал через месяц после похорон. Синдикат никогда никого не прощает, но будущий офицер полиции и не ждал, когда за ним придут.

— Мда-а, судя по всему, обгорело у тебя не только лицо, — протянул Джет, даже не думая прикасаться к письму, на котором печатными большими буквами было написано «Моему дорогому сыну». Задвинув ящик стола, он вышел из комнаты, решив проверить уже обитель Муши и со спокойной совестью уйти домой.

— Даже тут чаем пахнет, — со смешком заметил Джет, отворяя дверь. В комнате бармена было гораздо больше вещей, а на стенах висели две репродукции Чжу Хаогу. Быстро прощупав кровать и обследовав шкаф, в котором одежда была ярче и разнообразнее, чем у племянника, парень немедля подошёл к столу, но и там ничего не обнаружилось, кроме документов на бар и счетов.

— Ещё более мирно, чем у Ли. Похоже, вы всего лишь путешественники, — хмыкнул Джет, попеняв себе, что даже рад этому. С другой стороны — они так и не знают, кого ищет синдикат и для чего им их ищейка. Зато можно не волноваться, что жизнь офицера превратилась в бульварный роман, где на каждом шагу шпион и враги.

В верхних ящиках лежали, по всей видимости, сувениры, а ящик с бельём Джет захлопнул со сверхзвуковой скоростью. Кстати, интересно, а где своё прячет Ли? Закатив глаза от собственной невменяемости, Джет дёрнул последний и чуть не опрокинул на себя комод. Ящик был закрыт, причём на сложный замок — чтобы его взломать пришлось неплохо потрудиться.

В ящике лежали две сабли Ли, замотанные в чёрный чехол. Отодвинув их в сторону, Джет замер, глядя на связанную пачку писем с печатью синдиката. Не веря своим глазам, он сунул руку глубже, и его пальцы нащупали продолговатый предмет, который оказался фотографией, где был изображён бывший претендент на место главы синдиката Лу Тен, которого по-отечески обнимал за плечи… Муши?!

Внизу хлопнула дверь, и Джет резко задвинул ящик под щелчок вновь закрывшегося замка.

— Тебе понравилась эта молодая особа? — поинтересовался кто-то внизу голосом Муши. Ли ответил невнятным ворчанием. Заскрипели половицы первого этажа, щёлкнул выключатель, зашумела вода в электрочайнике.

— Ты снова собираешься пить чай? — возмутился Ли.

— А разве ты со мной не будешь? — Добрый смешок Муши. Джет вскочил на ноги, выключая фонарик и рванул вон из комнаты. Половица под его ногами оглушительно скрипнули, и голоса на первом этаже затихли.

— Там кто-то есть, — резко бросил Ли, с грохотом отставляя стул. Его шаги быстро приближались к лестнице на второй этаж, но Джет не стал ждать особого приглашения. Выбежав из комнаты, он зайцем рванул к окну, на ходу пружинисто подпрыгнув и перебросив своё тело через раму. Руки заныли от столь быстрого движения, по инерции парень едва не выпустил из рук край крыши, каким-то чудом умудрившись всё же подтянуться и забросить на неё ногу.


— Стой! — Крикнули позади него — Ли тоже не отставал. Не хватало ещё сцепиться с ним.

Джет полностью забрался на крышу и припустил со всех ног к магазинчику с хозяйственными товарами. Перепрыгнув на крышу, он забрался на гребень, помогая себе руками. Серая черепица опасно шуршала под ногами, когда он перебирался на другую сторону крыши. Цепляясь за водосточную трубу и подоконники, он спустился с другой стороны дома. Эта улочка была освещена хуже, что было только на руку горе-шпиону. Джет, поправив на лице чёрный шарф, нырнул в спасительную темноту, стараясь хотя бы в данный момент не думать о том, что узнал.

Его интуиция не подвела: Муши и Ли — люди синдиката.

