«Я как-то слышала, что тот, кто громче всех кричит «держи вора» и есть вор. Я часто называю всех идиотами, значит я тоже идиотка? С чего мне пришло это в голову? Да с того, что я создала себе идеального принца, а теперь гляжу на парней вокруг как на…идиотов! Ну, вот опять! Что-то полюбила я это слово.»

Я усмехнулся, невольно отмечая, какие большие перерывы между записями. Видимо, моя прекрасная незнакомка действительно держит своё слово и записывает свои мысли только тогда, когда больше не может сдерживаться.

Сегодня я опять взял дневник с собой в школу. Спрашивается – зачем? Наверное, я надеюсь, что его хозяйка сама найдётся, притянувшись к нему, как к магниту. Глупо.

- Игорь, ты на тренировку идёшь? — я невольно вздрогнул, когда мой друг заорал у меня перед лицом. Невольно вспомнилась Марина, недовольная и немного растерянная, когда я пил рядом с ней сок. Я заметил, что у неё волосы гладкие и пушистые, когда распущенные, но на самых кончиках расходятся сотнями кудряшек.

- Игорь! Ну, ты чё, завис? — меня пихнули в плечо, заставляя вернуться с небес на землю. Я машинально кивнул, закрывая дневник и поднимаясь с места.

- Да, конечно, а ты?

- Не шёл бы – не спрашивал, — отмахнулся друг, быстро теряя ко мне интерес. Вот так всегда, задолбали. А просто пообщаться со мной сложно? Немного позлившись, я решил, что пора привыкать и снова раскрыл дневник.

Ну, я и растяпа, выронил его прямо под ноги одноклассникам.

- Оу, что это у нас? — усмехнулся всё тот же друг, так некстати вернувшийся к моей парте. Видимо, моё перепуганное лицо быстро навело его мысли на кое-что нехорошее.

- Давай-ка я прочитаю эту удивит…

Договорить ему не дал мой кулак, впечатавшийся ему в скулу. Боже, да что я творю? Гораздо лучше было бы просто отобрать у него дневник и отшутиться, но когда я увидел, как он начинает раскрывать его, меня переклинило.

Никто не смеет прикасаться к дневнику моей незнакомки!

Едва я схватил заветную тетрадку, как мне тоже «прилетело». Тоже в скулу, тоже со всей силы и с трёхэтажным матом. Я не мог этого стерпеть и…

…вот поэтому я сейчас и направлялся к медсестре. Надо сказать, я выиграл, два почти одновременных удара в живот быстро обеспечили мне победу. Но, увы, к этому счастливому моменту у меня уже была разбита губа, и выглядел я, мягко говоря, ужасно.

-Можно? — я постучался в дверь нашей Капельницы. Та, едва меня увидела, как подняла крик на всю школу.

Как оказалось, ничего страшного не случилось. Мне быстренько обработали рану и приказали посидеть пару минут на кушетке, что я и сделал. На урок не хотелось, и я принялся за дневник, который так и не выпустил из рук.

«Я обязательно найду тебя, мой принц. Не факт, что скоро, не факт, что здесь, и не факт, что вообще найду, но как звучит! Я правда этого хочу. Мне это надо! Вот, опять что-то разоткровенничалась. Но Я ХОЧУ СВОЕГО ПРИНЦА! Пусть он будет не идеален, но он будет меня любить, защищать и бере…»

- Ты где это взял?! — громкий крик заставил меня оторваться от дневника. Да что же сегодня за день такой? И чего всем так интересно, что это такое и где я его взял.

- Это дневник и я его нашёл, — брякнул я, поднимая глаза на Марину. Ой, только её сейчас не хватало. Девушка стояла сжав кулаки и едва не рыча от злости. С чего бы это? Неужели моя незнакомка это…

Глаза у Марины как-то посветлели, точно загорелись от ярости. Девушка подлетела ко мне, как на крыльях, и врезала мне кулаком по скуле со всей дури.

- Ай, я и так раненый! — заорал я, хватаясь за пострадавший подбородок. Из губы снова начала идти кровь. Марина даже не обратила на меня внимание, резко выхватывая дневник из моих рук. Тут проснулась её неловкость.

- Вай! — Марина взвизгнула, запнувшись о мои вытянутые ноги, и рухнула на меня, врезав локтями по животу и невольно стукнувшись лбом о мой лоб. Почти поцелуй.

- Ты в порядке? — озаботился я, стараясь не заорать от того, что меня практически избили. Девушка у меня на груди зашипела, как кошка, и мгновенно поднялась.

-Не твоего ума дела, идиот!



Я смотрела на Игоря и не могла поверить, что это у него был мой дневник. Неужели он всё там прочитал? Боже, да за что же мне это?

Я стояла, а внутри всё трусило от злости и беспомощности. Хотелось на месте придушить его, чтобы никто никогда не узнал о моих мыслях. Обманывать себя глупо, я часто писала не только ложь.

Что же делать? Что?

Игорь сидел на кушетке и прижимал ладонь к подбородку, куда я ему только что врезала. Из губы у него тонкой красной струйкой текла кровь. Видимо, он с кем-то подрался, пока я не внесла свою лепту. Да похер!

Я сжала в руках дневник, не зная, что делать. Появилось желание самой удавиться, причём немедленно. Какой стыд! А Игорь ещё и смотрит так внимательно и…не знай я его, подумала бы, что влюблённо. Хотя, я его и не знаю…

- Марина, — голос у него как-то ломается, наверное, ему реально больно. Я же на него ещё и упала. Поделом!

Моё имя из его губ что-то сломало внутри меня. Злость пропала, осталась только тупая безысходность и желание исчезнуть. Я просто отвернулась и выбежала из кабинета медсестры, забыв, зачем туда приходила. Наша Капельница сейчас придёт, а на объяснения, что за крики сейчас были, у меня нет сил.

На моё счастье прозвенел звонок, и я могла добежать до своего класса и собрать сумку. Оставаться в школе я не могла, ещё чуть-чуть и я разревусь. Ну ещё немного, осталось только забрать куртку и сменку из раздевалки. Благо, моё белое убитое лицо подействовало на вахтёрш и меня выпустили без вопросов.

Дневник я выкинула в мусорку сразу за дверью медсестры, предварительно порвав его ровно посередине и повыдергав насколько листов, превратив тетрадь в что-то невозможное. Даже бумаге нельзя доверять.
