Кицуне увидел, как его сестра вдруг напряглась, проверяя рукой воздух. Её тонкие брови сошлись на переносице, Има задумчиво что-то пробормотала, а потом на её лице появилась довольная улыбка. Нашла, значит.
-Вот здесь, достаточно просто пройти.
-Отлично,— Кицуне проверил катану, закреплённую на поясе. Има кивнула, касаясь пальцами оголовки рукояти своего меча. Брат и сестра снова взялись за руки, готовясь шагнуть в проход. Конечно, поодиночке перемещаться могли только такие, как Ина, но ничего, они и сами справятся.
Главное, хоть сейчас прийти вовремя.

-Смотри! Она вся в крови! Ненормальная!
Голос прогремел прямо у меня над головой. Я подняла взгляд на мужчину, который выглядел более реально, чем те, кто был в моей голове. И на нём не было крови. Я чуть улыбнулась, стараясь, чтобы улыбка не стала сумасшедшим оскалом.
-Чего лыбишься, идиотка? Слышал, Макс, там на улице Кроконина кто-то порезал и убил кучу народа. Говорят, там ещё была девушка с короткими волосами.
Другой парень, с насмешливой злой улыбкой грубо схватил меня за руку, поднимая вверх. Я невольно вскрикнула, чувствуя, как тело взрывается болью.
-Скажи, куколка, не ты там всех порешила?
-Это не я! Я не виновата!— голос стал таким писклявым, неуверенным, что эти придурки просто покатились со смеху. Я зло прищурилась, не в силах пошевелиться. Мой мучитель грубо тряхнул меня.
-А я тебе не верю! Небось, поубивала там всех, вон, вся в крови!
-А если мы тебе покажем, как это больно – умирать, что ты скажешь, а?— это тот первый, который назвал меня ненормальной. Наклоняется и берёт с пола обрезок трубы. Они что, реально, убить меня собираются?
-Нет!— голос появился, я дёрнулась всем телом, стремясь вызволить руку из пальцев парня. Тот снова заржал, чуть качнув меня и швырнув на пол. В его пустых, каких-то рыбьих глазах появился нездоровый интерес.
-Не «нет», а «да»!
Я в шоке смотрела, как он тоже поднимает с пола какой-то обрубок металла и приближается ко мне. Его дружок неприятно оскалился, поднимая своё оружие и замахиваясь. Я едва успела откатиться в сторону, тело глухо стрельнуло болью, но я не могла позволить себя убить! Я хочу жить! Я буду жить!
Цепи сами собой вырвались из моих запястий, обвиваясь вокруг металлической трубы в руках этого козла. Стоило только захотеть, как звенья пришли действие, разорвав эту железку на мелкие кусочки, которые со звоном посыпались на пол.
Я вскочила на ноги, взмахивая руками и заставляя цепи плясать. Парни на минуту застыли, а потом один из них крикнул.
-Все сюда! Живо! Мы тебе покажем, сука!
Я непонимающе огляделась, ища того, кого он звал. В дверях склада кто-то замаячил. Два, три, пять, десять. Ну и компания! Они здесь что, сходки устраивают? Ах, да, хорошее место, можно и попить, и поколоться, и убить кого-нибудь. Мразь!
-Бери е…— мои цепи снесли ему голову раньше, чем он договорил. Другие, уже нашедшие себе оружие и приготовившиеся нападать, застыли. Меня это не касалось. Я сильнее! Я буду жить, а они – нет!
Цепи летали сами по себе, разрезая, разрывая, превращая людей в месиво. Я не могла остановиться. Что-то внутри, накопившееся за годы дикого бега и страха, вся злость, отчаяние, ненависть вырвались атомной бомбой.
Я плясала на их трупах. Я скользила по лужам крови, совершая пируэты и размаивая сверкающим звеньями. Те блестели смертельными змеями, послушно вились в моих руках, бросали на стены и пол кровь. Вопли усиливались эхом и разлетались по всему складу. Мой дикий, ненормальный смех и истеричные всхлипывания перекрывали их.
Я, наверное, убила бы их всех, но тут из воздуха выпрыгнули Има и Кицуне. Их лица удивлённо вытянулись, но я не могла их видеть. Они хотели сделать из меня защитницу, но озлобленного зверька нельзя сделать благородным стражем. Глаза Имы раскрылись так широко, что радужка со всех сторон была окружена белком, её губы подрагивали.
-Ина?
Я остановилась, моя цепь соскользнула с горла какого-то поддонка и послушно застыла над моей головой. Вторая, из левой руки, наоборот, опустилась к моим бёдрам и зависла там. Кицуне неверяще покачал головой, глядя на дело моих рук.
-Ина!— Има всхлипнула и сделала шаг ко мне, протягивая руку. Они не боятся меня? Они не хотят меня оглушить, запереть? Я ведь опасна, я до сих пор слышу крики людей на той улице. Мой инстинкт убийцы проснулся.
Это неправильно! Я не должна здесь оставаться. Эта мысль была так кристально ясна, что я даже вздрогнула. Лицо Имы как-то потемнело, на нём отразилось непонимание, но меня это уже не касалось.
Всё вдруг оборвалось, голоса сами собой хлынули в мой мозг. Ужасные картины, стоны, крики. Я отвернулась, пряча свои безумные глаза со слезами и дикую улыбку. Я не слышала ничего, кроме криков своих демонов. Мир перестал меня волновать, главное, что я могу не бежать и могу выжить.
Воздух сам раскрылся для меня, пропуская в темноту…
