— ГИА не за горами! — Панда и Богомол на панику со стороны Брокколи никак не отреагировали. Совсем недавно они увлеклись ролевыми играми онлайн, в которых отыгрывали гетную парочку нелюдей. На уроки времени не оставалось, поэтому дневники подруг изобиловали записям и росписями в таком количестве, что сам ДГДС мог позавидовать.
— И что дальше? — Панда подняла глаза на беснующегося парня, оставленного без внимания Шпинатом, которого опять унесло в столовую. Брокколи снова возопил.
— Ну как же? Репеты, все дела, тра-та-та?
— Какие репеты? — удивилась Панда.
— Страшные! Русский, Алгебра, легче умереть, чем выучить, — обычно являющий собой пофигизм в высшей инстанции, сейчас парень излучал ауру отчаяния.
— Не паникуй, рано или поздно смерть все равно придет за нами, — невозмутимо ответила Панда, которая отыгрывала жнеца людских душ. Богомол фыркнула, отмахиваясь ножом от растений, которых случайно призвал разнервничавшийся Брокколи.
— Это, конечно, аргумент, но, как мне кажется, легче от это никому не стало.
