Классная руководительница Мега, чье имя сокращалось то ли от Мегеры, то ли от Мегафона, заботливо и покровительственно осматривала своих школьных детей. Панда и Богомол пришли, как и ожидалось, парочкой, причем вторая даже улыбалась и помахала некоторым рукой. Первая, завидев Пана и Мора за спиной того, засмущалась и, пнув бордюр, раскрошила несчастный камень в пыль.

Парни и девчонки медленно подтягивались к столбу, когда-то выдранному с корнями, вновь забетонированному и выбранному ориентиром. Ребята из параллели опасливо смотрели на своих новых одноклассников, один из которых сидел на самом верху столба, размахивал скальпелем и грозил другу, чтобы тот не смел умирать раньше времени.

— Итак, я надеюсь, вы все скоро подружитесь? — Богомола чуть не сдуло голосом преподавательницы, благо, девушка успела уцепиться за Панду. Пан так и вовсе скрылся за спиной Мора, фамильярно повиснув на шее того.
— Конечно, — мелодично пропищал кто-то рядом. Девушка с длинными волосами и выражением вселенского мира на лице, едва не срезала своим голосом несчастных Брокколи и Шпината, но те вовремя укрылись выросшей стеной травы. Кто-то призвал демонический щит.
— У нас есть еще и абсолютная новенькая! — Мега повела рукой. Перед глазами собравшихся предстала девушка в коротких шортах, облегающей якобы официальной рубашке и с торчащей прядкой в темных волосах.

— Меня зовут Чулка, — мило улыбнулась она, указывая на чулки, мол, так все и есть. Девушка не выглядела ни опасной, ни сильной, не щурила подозрительно глаза и не скалилась, но почему-то по рядам парней прошелся синхронный вздох. Богомол и Панда, вовремя прикрывшие глаза, едва заметно улыбнулись.
— Врет, стерва, - прошипела шизофреничка. — Ну, начнется ад.

Панда кивнула, поправляя рукава кофты. Год пошел...