Гетерохромия, оказывается, это такое свойство организма, при котором глаза имеют разный цвет. Обычно это видно с самого рождения, но, видимо, у лилиту иной темп развития, поэтому у Хорали это генетическое отклонение в полную меру проявляется во взрослые годы. По крайней мере, именно так всё объясняет Кор, охочий до лекций.

Оказывается, он младше женщины всего на три года, просто голос у него не сильно ломается, как и у всех мужчин в их роду. Да и «женщиной» он Хорали редко называет, больше «девчушкой». Лилиту задумчиво проводит крыльями по хвосту, приглаживая пёрышки. Она уже как-то успела привыкнуть к тому, что в стае её считают подходящей парой для того, чтобы свить гнездо, да и в Зигмунде только Нигира и ещё с десяток её подруг видели в ней птенца.

- У вас в стае говорят что-нибудь о нас? – Кору, похоже, интересно абсолютно всё, что касается его жизни и жизни тех, с кем он может познакомиться. Вместе с этим парень выглядит сильным и бесстрашным воином.
- Обычно - вспоминают с проклятиями. Сильно на людей похожи.

Хорали сидит на пеньке, а её новый знакомый – на траве, в метре от неё. В разговорах лилиту пристально разглядывает мирза – прямые плечи, ровную кожу без шрамов нежно-орехового цвета. Перья у Кора мягкого цвета, в том месте, где они переходят в кожу, приобретают персиковый оттенок, а на самой шее есть лёгкий пушок. Но больше всего Хорали зачарована золотистыми соколиными глазами парня, с хищным блеском и внимательным, считывающим тебя выражением.

Хорали никто и никогда не жалел. Да, мужчины всегда обращались с ней вежливо, но ни у кого из лилиту ни разу не было такой осторожности в перьях, когда они касались её. У Кора эта осторожность есть.

- Интересно, от кого вы произошли, - почёсывает нижнюю часть клюва Кор. Женщина пожимает плечиками, и солнце скачет яркими всполохами по её ожерелью.
- Мутировали, наверное, как и многие другие животные.
- Глупости! – встряхивает головой Кор, и от этого от его перьев идёт аромат каких-то фруктов. Запах довольно стойкий, к нему примешивается нота сорванных листьев. Хорали морщит нос, однако она больше паясничает, ей совсем не неприятно и это странно. Херу отзывалась о мирзах как о беспощадных воинах, от которых пахнет мокрой, растоптанной травой, редким цветком, растущим на болотах, и наточенным железом. Вот только в Коре этого запаха почти нет, точнее, он как бы вторичен.

От Кора пахнет миром.

- Наверное, вы произошли от птицы Сирин, - задумчиво произносит парень, разглядывая оперение Хорали. Его взгляд поднимается вверх, минует плоский живот девушки, задерживается на ожерелье. Через пару мгновений они оба смущены. Хорали, чтобы спрятать заалевшие щёки, отворачивается и смотрит сквозь упавшие на переносицу волосы на шелестящие деревья.
- Птица Сирин всего лишь людской миф.
- Наше знакомство тоже из разряда чудес, - откликается Кор, закидывая руки за голову. Он смотрится практически как хозяин этого леса, хотя, наверное, Хорали просто ничего не смыслит в мирзах и хозяевах. Она всегда была свободной, даже подчиняясь словам старейшины стаи, женщина понимала – воздух под крыльями только её, небо над головой – тоже.

- Завтра в это же время? – Кор ждёт её ответа, перебирая когтистыми ногами. От этого мышцы на его животе сокращаются, кубики пресса выдаются сильнее. Хорали взмахивает крыльями. Она уже взрослая.
- Да. До встречи.

В стае ей делают предложение когтя и пера. Мужчину она практически не знает, он вернулся совсем недавно и на груди его длинный продольный шрам от плеча. Другие лилиту смотрят на него с восхищением, они чувствуют его силу, а в его ожерелье фацион мешается с алым десфероном – это даже не редкость, это баснословное богатство. Хорали смотрит в его карие, как земля после дождя, глаза и не чувствует приятные толчки в животе, к которым привыкла за время общения с Кором. Она отказывает, склонившись почти до земли, и не поднимает головы до тех пор, пока её не трогают концом крыла, отлетая. Это знак, что мужчина не обижается на неё.

- Ты совсем дурочка что ли? – Херу сидит рядом на ветке. По её лицу видно, что она и недоумевает, и открыто смеётся над подругой. Хорали отвечает ей кислой улыбкой. Сейчас ей кажется, что мужчина сдался почти что с охотой.
- Раньше себя ею не считала. Я просто его не люблю и ни капли не знаю. Не думаю, что смогла бы доверить ему свои яйца.
- Да это же Уйрик, - округляет глаза Херу. – Неужели мы тебе ничего о нём не рассказывали? Хотя, даже если бы ты его и знала, если не любишь, то хорошо, что не согласилась!
Хорали чувствует облегчение. Ей льстит, что дочь старейшины выбрала в свои подруги именно её. Одновременно с этим Херу отличается от прочих лилиту, похожих по поведению на шутих. Она действительно может помочь, посоветовать что-то, толкнуть плечом, чтобы не зевала на рейде.

- А ты сама как, ну, как к нему относишься? – Хорали мученически подбирает слова. Херу поджимает узкую губу.
- Разве имеет значение для вихря слабый порыв ветра? – лилиту поворачивает голову в сторону, противоположную подруге. Тёмные волосы у висков заплетены в две тонкие косичики, на кончиках секутся. Хорали знает, о чём говорят некоторые особенно болтливые девушки из стаи – Херу не красивая, черты лица грубые, глаза как сырая трава, никто бы не приглашал её, не будь она дочерью старейшины, только и может, что шутить над эльтерами да ульманами.
- Если ты порыв ветра, я даже не воздух, - честно говорит Хорали и задыхается от высокопарных слов. Она не умеет утешать. Её этому никто не научил, да и она сама утешения не искала. Херу тем не менее заливисто смеётся.

Хорали смотрит на костёр и видит алые перья и золотистые глаза. Отблески солнца на загорелой коже. В треске слышит клёкот. В воздухе витает тепло, его гонят крылья танцующих лилиту. Женщина прикрывает глаза и сжимает зубы: по её плечам скользят руки внимательного и обходительного Кора, романтичного, чокнутого на всю голову мирза.

Хорали летит по над самой землёй, чтобы не привлечь к себе внимание. Громкий крик заставляет её прибавить скорости.

Звук столкновения железа и когтя, тоненький голосок, читающий заклинание. Хорали вылетает на небольшую лесную проплешинку и почти падает с воздуха. Кор отбивается тупым обломком копья и небольшим кинжалом, дышит так тяжело, что выступают рёбра. Перья прилипают к вспотевшей спине.
Напротив него стоит эльтер, девушка с тёмными волосами и в тяжёлых доспехах, отсвечивающих голубым. Она не выглядит усталой, её рука, держащая внушительный меч, не дрожит. Сбоку стоит девочка с голубенькими крылышками и в платьице, подбадривающе улюлюкает.

- Не его! – Хорали сначала и голоса своего не слышит, он срывается с её губ сухим, как песок, хрипом. Она взмахивает онемевшими крыльями, бросается вперёд, целясь когтями в глаза эльтеру. Это глупо! Девушка прикрывается щитом, потом резко бьёт им. Левая нога Хорали повисает плетью, боль ослепляет, но лилиту не обращает на это внимания, неловко приземляясь перед Кором и закрывая его, широко раскрыв крылья.

- Не его! Пожалуйста, - кричит она так же, как безмолвно вопила, когда убивали маму, только теперь в голос. – Только не его!


- Какого зерека? – эльтер отшатывается и хмурит брови. – Ильви, с каких пор лилиту залетают так далеко? И вообще! Что здесь происходит?
Девочка сама выглядит удивлённой, а Хорали кажется, что её сердце сейчас вырвется из груди. Она молится всем богам, которых и имён не знает, о жалости. Много лет назад ей казалось, что она потеряла какую-то часть себя и теперь всегда будет калекой.

Образ мамы преследует её, то гладит по волосам, то душит, не даёт жить, но сейчас Хорали понимает, что делает первый, целый, вздох.

- Ну и Маркс с вами! – непонятно выражается эльтер и, совсем не по девичьи, сплёвывает. – Ильви, идём!
Уходит с шумом, ломая кусты. Шарится вокруг, ругается, шуршит картой и, наконец, пропадает. Хорали валится спиной на грудь Кору, чувствуя его бешеное сердцебиение. Её ухо щекочут чужие перья, клюв касается щеки, а подрагивающие руки надёжным кольцом обвиваются вокруг талии.
- В следующий раз, если меня будут убивать, - срывающимся голосом говорит Кор. – Плачь, ненавидь меня, рви на себе волосы, но никогда…Никогда!.. не вставай перед мечом. Молю тебя.
Хорали плачет.

Они могли бы быть милостивее друг к другу, отвернуться, закрыть глаза на те чувства, что просыпались в их сердцах, но никто не учил их жалеть. Они друг друга и не жалели.

Хорали смотрит на растерянную Херу, глядящую в землю и что-то выговаривающую Уйрику, слабо улыбающемуся ей в макушку. По щекам дочери старейшины пятнами алеет румянец, до женщины долетают слова «слабая», «некрасивая», «найди лучше», «многие не поймут». Хорали хочет подлететь и заехать крылом по затылку этой дурёхе, носящей в себе душу, такую же чистую, как горячие лилиту из пустыни Зигмунда. Уйрик опережает, обхватывает Херу широкими крыльями, медленно и крепко целует слишком острый нос, широкие скулы, тонкие губы, короткие пушистые ресницы.

- Моя подруга выходит замуж за самого завидного жениха стаи, - рассказывает Хорали, сидя на коленях Кора. Впервые её птичьи ноги кажется ей неловкими и прямыми, как палки, но мирзу, кажется, доставляет удовольствие гладить их рукой. – Представляешь, его отец заставлял сделать мне предложение. Он эту дурочку любил, а она думала, что Уйрик в её сторону даже не смотрит.
- Так ты у меня завидная невеста, - тихо смеётся Кор. Хорали ёжится и ластится к нему, толкается головой под клюв. Парень фыркает. Кусты хрустят и ломаются. На поляну выкатывается эльтер, гремя бронёй и ругаясь. Та самая. Кор вскакивает на ноги, напряжённый, как тетива лука, перехватывает копьё, плечом тесня Хорали себе за спину.

- Чёртов лес Унгора! Чтоб на него Маркиз со своими мечами рухнул! Чтоб на него Маркс посмотрел! – ругается девушка, поднимаясь на ноги. Девочка на сей раз другая, с розовыми волосиками и с ангельскими крылышками. Она помогает эльтеру подняться, с трудом подаёт большой щит, за что в ответ получает угрозу, что таким образом, не приведи Айка, перенапряжётся!

- О, так я верно время рассчитала! – девушка улыбается и, показывая своё миролюбие, втыкает меч в землю. Кор внимательно следит за каждым её движением. – Меня зовут Рейса, я старший лейтенант девятого отряда с нации Терма. А это – Ёльга.

- Что тебе нужно? – сухо говорит Кор. Хорали молчит, и язык прилипает у неё к нёбу. Эльтер чешет бровь.
- Я так поняла, у вас здесь любовь, - на эти слова Хорали всё же охает, а Кор смущённо топорщит перья. Процент больных на голову на полянке существенно повышается. – Я тут подумала, вы же совершенно разные в биологическом смысле! Как вы детей заводить-то думаете?

Дальше следуют крики Хорали о бестактности, эльтер, забывшая о мече, просит прощения, прания, а именно к этому виду принадлежит девочка, сидит рядом с Кором на пеньке и смотрит на припирающихся. Они говорят долго. На Рейсу сыплются обвинения, которых она не заслуживает, лилиту больно дёргают за хвост, мирз и Ёльга их разнимают. Они раздражены, но после неловкой шутки Кора нервно смеются.

Глаза у эльтера зелёные, как «разлагающий яд» или мягкая трава. Хорали не видит в них зла, хотя, несколько дней назад эта девушка едва не лишила её Кора. Прания и мирз пытаются наладить разговор, косясь по сторонам, а лилиту и человек смотрят друг на друга и чувствуют зной пустыни, вонь заражённой крови.
Глаза Рейсы – болото, в котором она похоронила так много и многих, что сама походит на кладбище, как каждый второй эльтер. Глаза Хорали – чистое море и отравленная вода, в которой она сама тонет который год и боится утопить других.

Через пару минут они говорят так, словно знакомы долгие годы, а Кор во всеуслышание жалуется на женскую логику.

- Как думаешь, она не обманет? – спрашивает Кор, обнимая за талию Хорали. Женщина качает головой. В эльтере есть всё, кроме жалости. Пожалей она их – убила бы, чтобы не мучились, но нет, эта психопатка обещает раздобыть им зелье, обращающее в людей. Хорали чувствует, что у них с Рейсой одинаковый болевой порог, а потому жалость к ним неприменима.

- Получится ли у нас – другой вопрос, - задумчиво отмечает лилиту. Парень перебирает её волосы, перья на хвосте. Лес вокруг них тих и спокоен, только кусты поломаны.
- Мы всегда можем попробовать, - говорит он, в горле его – тихий клёкот. Хорали поворачивает голову и ласково касается губами твёрдого клюва, жалея, что не может почувствовать через перья на крыльях восхитительную мягкость его кожи на животе. Кор жмурит соколиные глаза, которые дороже всех золотых слитков. По крайней мере, для неё.

Чред неделю Хорали незаметно выскальзывает из дома с плетённой сумкой в когтях, мельком заглядывает в опустевшую комнатку Херу. Подруга уже отпраздновала свадьбу, на которой они обе клялись быть счастливыми, и улетела вслед за мужем – создавать гнездо. Лилиту нервно вздыхает, сама она уже не отложит яйца, будет греть своим телом маленькие копии себя из своего живота. От этого пёрышки на холке встают дыбом, становится дурно. И страшно.

На поляне ждёт Кор с заплечным мешком. Он протягивает руку и ласково гладит Хорали по щеке. Пальцы у него дрожат.

Рейса появляется с двумя свёртками одежды, поблёскивающими бутылочками зелья и ужасающим шумом. Судя по красному пятну на лбу – снова врезалась в дерево. Прания несёт карту. Девушка смотрит на двух птиц с самыми человеческими страстями в сердцах и улыбается.
- Я верю в вас. Вы сильные воины и сможете выжить в нашем мире убийц и любимцев Айки.

Потом на поляне стоит худая женщина с одним голубым, а другим – зелёным глазом, руками тёплыми, как нагретый песок, с пальцами длинными, как когти, и движениями лёгкими, как полёт пера. Мужчина с волосами цвета спелого персика и крючковатым носом улыбается, ноги его больше не птичьи, но движение резкие и острые, как любимое копьё. Рейса отворачивается, вконец смущённая.

- Слушайте, ну хотя бы целуйтесь не так уже до гланд! – возмущённо бормочет она, закрывая глаза пискнувшей прании. Хорали смотрит на Кора, Кор смотрит на неё.

Неосознанно троица людей на поляне улыбается совершенно безбашенными, счастливыми улыбками, немного смахивающими на оскал.
