Когда Никита заболел, признаваться в этом он особо не спешил. Пил исправно витаминки, хотя с каждым днём становилось понятно, что они тут уже не помощники. Обычно парень переносил заразу на ногах, полоща горло лекарствами, выученными с детства и саморучно, чертыхаясь, ставя себе горчичники. Однако то, что сейчас у него дома был ещё один больной, серьёзно обостряло ситуацию. Организм просто не справлялся с таким объёмом инфекции.

- Мать твою, надо сложить двадцать и пятьдесят один, - прошептал Никита, стараясь сильно себя не жалеть и заниматься своими обязанностями. Хотелось, чтобы снующие туда сюда оба Андрея и хлопочущая рядышком Кристина обратили внимание на то, что их сотрудник шмыгает носом, таскает всюду за собой пачку сухих салфеток и то и дело теряет равновесие. Сочувствия не наблюдалось, поэтому Никита злился, походил на кашляющего чёрта, но упрямо делал средне квартальный отчёт.

Подсчитав таки нужное число, парень спустился ещё на строку ниже в таблице, сверяясь с бумагами, которые только пару минут назад выползли из принтера. Из-за болезни, ладони у Никиты начинали шелушиться, поэтому их соприкосновение с тёплой бумагой только раздражало. Облизнув губы и подумав, что пора бы чая себе сделать, он поднял глаза на часы, с ужасом понимая, что заработался даже больше, чем это могло быть позволено трудоголику последней степени. Гриша и Марина, к примеру, уже давно упорхнули по делам, Кристина дожидалась своего нового парня, который задерживался, Андрей - который тёмненький - отрабатывал прогул, а Андрей - который крашеный - был помешан на своей работе, и из магазина его выметала уборщица, изредка подкармливая домашними пирожками.

- Никита, тебе не пора? – всё таки обратила внимание на сотрудника Кристина, прихорашиваясь перед большим зеркалом.
Парень нахмурился, потому что настроение поменялось и сейчас его раздражало наличие людей в метре от себя. Тем не менее, девушке он ответил вполне спокойно.
- Доделаю эту страницу и - домой, - хотя в конце оглушительно расчихался и принялся высмаркиваться. Менеджер поморщилась, отходя назад. На её лице появилось заботливое выражение, сменяя брезгливость.
- Ты не заболел часом?
- Каждую осень болею и не жалуюсь, - ворчливо откликнулся Никита, выбрасывая скомканные салфетки и снова прокручивая таблицу.
Кристина возвела глаза к потолку, всплеснув руками, но тут за окнами мелькнули фары. Белая машина с тонированными стёклами остановилась совсем близком от магазина, и девушка, бросив ключи ближайшему Андрею, выпорхнула прочь, наказав встретить уборщицу и закрыть кассы. Парни почти синхронно кивнули, а Никита ещё и угрожающе шмыгнул носом.

- Слушай, ты совсем расклеился, - сочувственно протянул Андрей с ключами, расчёсывая пальцами чёлку и одновременно ворча, что пора краситься – корни отрасли.
Кассир глянул на него голодным волком, стуча по клавишам так, словно расстреливал кого-то, однако остроты не последовало – парень уже спохватился и кинулся к неровно стоящим коробкам, которые привезли только сегодня и ещё нормально не расставили.
- Забота из ушей прёт, - почти неслышно проворчал Никита, кашлем сметая стопку отчётов со стола. Ругаясь, на чём свет стоит, он полез собирать их, чувствуя, что кости уже начало ломить. Осторожно коснувшись лба рукой, парень понял, что температура тела всё-таки не нормальна: лоб походил на бок кипящего чайника.
Привалившись плечом в боку стола, Никита мысленно запретил себя расклеиваться. Ему осталась всего пара строк. Доделает и с чистой совестью - домой. Завтра пятница, так что доживёт до выходных, а там и подлечится.
- Хоть бы этот идиот не лез, только вычухался, - сам себе сказал парень, медленно, как старик, поднимаясь на ноги и кладя собранную бумагу на место. Действительно, Женя только перестал температурить и почти не кашлял, не хотелось подкосить его слабый иммунитет. В голове всплыла сцена недельной давности – синие глаза, больные, но от этого не ставшие менее привлекательными.
- Никита? – Андрей-тёмненький, уже собиравшийся и надевший куртку, почти подбежал к Никите, подхватывая его под локоть и помогая усесться на стул. Парень благодарно буркнул, потирая глаза. – Да не насилуй ты так себя, вон, уже и наш чокнутый работяга заметил, и Кристина.
- Слушай, я, правда, в норме. Всё под контролем, - не решился грубить Никита. Увидев, что Андрей и не собирается отходить, всё же не выдержал. – Да не корчу я из себя великомученицу, сейчас выключу комп и иду домой. Чёрт с ними, с двумя строчками, - проворчал он уже на порядок тише.

Андрей, отпугнутый первыми словами, решил, что сделал всё, что мог, а потому замотался в шарф и, махнув всем на прощание, пропал во влажной мгле. Никита мысленно покарал себя за то, что требовал себе раньше сочувствие. Оказалось, что всё-таки товарищи у него отзывчивые. Аж раздражает.

Выключив компьютер и закрыв кассу, Никита пошёл в раздевалку. Сняв куртку и застегнувшись, уселся на диван, переобуваясь. Зевнул, чувствуя, как сухо во рту от поднимающейся температуры, зажмурился.
- Эй, Никита, - кто-то осторожно потряс его за плечо. Открыв глаза, парень уставился на знакомое лицо с короткой щетиной. Извечные солнечные очки, несмотря на позднее время, висели на вороте свитера, выглядывающего из-под расстёгнутой фланелевой ветровки.
- Женя? Ты тут каких чертей забыл? – просипел Никита, с удивлением понимая, что за окном совсем темно, он лежит на диванчике в раздевалке, а за спиной программиста маячит обеспокоенный Андрей, всё ещё не ушедший домой.
- Таких, - пожал плечами Женя, зачем-то склоняясь ниже. Мгновением позже, Никита едва удержался, чтобы не толкнуть его со всех сил пяткой в плечо, так как это дебил, оказалось, завязывал ему шнурки.
- Я уже не знал, что делать, хотел Скорую вызывать, – поведал Андрей, вешая на плечо Соколовкого сумку Никиты. Парень только руки протянул к своей собственности, но его ладони деликатно убрали в сторону руки с жёсткими подушечками на пальцах от долгой работы за компьютером.
- Да что вы удумали? Скорая – хуёроя, - не выдержал Никита, решительно поднимаясь на ноги. В проёме мелькнуло лицо уборщицы, обычно смешливой и подвижной пожилой женщины. Услышав такие слова, она неодобрительно покачала головой, опираясь на швабру.
- Простите, - хмуро, но всё же пристыжено проговорил Никита, мотнул головой, надеясь, что так мир перестанет быть таким мутным.
Оказалось, что у него просто высокая температура.
Оказалось, что так он окончательно добил своё чувство равновесия.
Оказалось, что его решительно подхватили на руки – мужика, которому за двадцать, немаленького, между прочим, веса, - и понесли к выходу.

- Я вызвал такси, забираю его, - привычно спокойно произнёс Женя.
Никита только хотел выругаться, как голова совсем потяжелела. Андрей помог, открывая двери из магазина и в машину. Даже на прощание не улыбнулся, выглядя слишком взволнованно. Ещё бы, главная неубиваемая язва их магазина сейчас болтается на руках.
Уже в такси, не в силах выбраться из-под руки, крепко прижимающей его к чужой груди, парень снова «провалился», не переставая ругаться и чувствовать себя крайне неловко.