- Почему ты так смотрел на меня? - Руди перебирала листы бумаги, складывая их друг на друга в соответствии с цветом. Он стоял, облокотившись спиной о стену и опустив один локоть на подоконник. Мысли о подкопе стали каким-то вялыми, сонными, глубине души было как-то неспокойно и туманно, словно пришёл с севера серый дождь и закрыл всё вокруг пеленой своих капель.
- Мне так хотелось, - он непринуждённо разглядывал больных, не особо отличая их от стен и мебели. Руди ничего на это не ответила, убрав листы в папку и переведя взгляд на полутёмный сад. Сумерки обволакивали деревья и зажигающиеся фонари. В наступающей из окна темноте пальчики девушки казались мраморными.

Она действительно кукла, ему просто повезло, что ключиком оказался взгляд. Короткое касание глаз. Быстрая искра, метнувшаяся от одной пары зрачков к другой.

- Подкоп, - рассеянно произнесла Руди, поглаживая ладонями гладкие папки умиротворяющих зелёных и синих цветов. Он насторожился, чуть склонил голову набок, чтобы лучше слышать. - Подкоп я придумала недавно, но я знаю – это выход.
- Башня из кубиков? - он позволил себе насмешливо хмыкнуть. Девушка никак на это не отреагировала, на её лице не дрогнул ни мускул. Проходящая мимо медсестра на мгновение остановилась, окидывая их взглядами. Её руки, было напрягшиеся, расслабились, когда она решила, что никакой опасности нет.

Шпионка. Гнусная шпионка. Но теперь его никто не остановит, потому что эта живая кукла знает, как выбраться отсюда.

- Да, - после продолжительного молчания ответила Руди. - Башня из кубиков, которая уведёт нас от мертвецов на заднем дворе.

***
Он медленно жевал тост, вспоминая их с Руди разговор. Значит, она тоже знает о мертвецах на заднем дворе, тоже чует запах холода смерти, идущий от некоторых медсестёр. Это доказательство, что он не сумасшедший, что его мир – правильный мир. Вдвоём с ума не сходят. Вот только подкоп девушки представлял собой зрелище донельзя иллюзорное.

«Кубики сделаны не из дерева. Они сделаны из костей мертвецов. Я знаю это, я так долго строила из них башню, что сама стала холодной. На, попробуй, - обжигающе морозная ладошка на щеке. - Было сложно догадаться, но потом я поняла, что мёртвые спасаются, они выходят из этого страшного дома. Если я построю башню, то мы сможем выбраться. Главное – разгадать шифр.»

Какой шифр – Руди не сказала. У неё кончился завод. Он запил тост кофе и рассеянно глянул на дно кружки. К сожалению, напиток был растворимым, да ещё и как следует разбавленным, поэтому его цвет был скорее коричневым, нежели чёрным, напоминая его собственные глаза. Брат говорил, что его радужка сделана из шоколада.

Но это неправда, там нет ни грамма этой сладости. Он точно знает, потому что люди шоколад любят, а его взгляд терпеть не могут.

Он вытянул шею, оглядываясь по сторонам. Руди снова ничего не ела и, видимо, не слушала медсестру, пытающуюся уговорить её выпить хотя бы кофе. Он знал, что девушку уговорить невозможно, чувствовал это. Казалось, будто тот короткий взгляд в медкабинете был быстрым как сообщение в Азбуке Морзе.

Сообщение. Оповещение. Доклад. У вас есть шанс выбраться на свободу.

***
Он задумчиво листал книгу, не столько вникая в содержание, сколько думая о прохладной спине Руди, прислонившейся к его ногам. Под тонким гнущимся переплётом на его коленях было «Над пропастью во ржи». Его всегда привлекал этот роман, потому как непокорный, неспокойный дух мальчугана был ему понятен. Их различало только одно – он проскользнул мимо дозора и рухнул в темноту, укрытую золотистыми колосьями.

Потому что это его взрослая мама и старший брат засунули его в эту больницу, это они помогли ему упасть. Они, видимо, тоже не заметили пропасть.

Руди почти не шевелилась, но коленом он чувствовал, как чуть смещаются её позвонки и напрягаются плечи, когда она переставляет кубики. Он перевернул следующую страницу, глядя поверх неё на светлую макушку. Механические движения, ничуть не дрожащие руки, безмятежный отрешённый взгляд.

Кукла. Робот. Марионетка. Произведение искусства. Идеальная машинка, запрограммированная для выполнения своей работы. Уникальная машинка с пугающе спокойными тёмными глазами.

Он чувствовал её холод и удивлялся сам себе, тому, как не заметил её в самую первую встречу. Это же было невооружённым глазом видно – она не такая, как другие больные. Смешно было думать, что эта девушка «стопроцентная пациентка». Она другая, совершенно отличная от них. Не такая живая, но абсолютно здоровая, уж он-то в этом разбирался.