Има присела на край садовой скамейки. Мимо пролетала пара птиц, незатейливо и назойливо чирикая. Девушка поморщилась, одной мыслью перекидывая птиц куда подальше, и снова погрузилась в думы.
Скамейка холодила руки, Има немного склонила голову, проводя пальцем по листьям плюща, обвившегося вокруг перилл. Солнце неуверенно коснулась бледной кожи девушки, но тут же спряталась за кроны деревьев.
В доме Фуго снова попытался подойти к Кицуне. Има усмехнулась, неужели этот старикашка действительно влюблён в её брата? Конечно, не следовало так говорить об учителе, который к тому же старше всего на три года. Однако сейчас это совершенно не волновало.
Где-то на Земле была Ина, а значит ей нечего делать в этом доме, витала влюблённость, а сенсеи обсуждали не возвращение Ины, а её замену.
Има медленно сжала пальцы, невольно отдирая плющ от перилл. Злость снова подняла свою голову, как змея из травы. Сначала они прервали спокойную жизнь Ины, потом сделали из неё монстра, а теперь списали, как утиль.
Думают, лишь о благе людей! Лицемеры! Притворяются благодетелями, а сами прячут насмешливые оскалы под масками. Нет чтобы самим пойти посражаться с Ними, нет, надо назвать девчонку Защитницей и взвалить всю ношу на неё.
Има стиснула зубы с такой силой, что они скрипнули. Неожиданно всё стало противно.
Сенсеи, учившие быть покладистой, доброй, готовой прийти на помощь. А кто пришёл на помощь Ине? Никто! И им никто не поможет, если это будет идти в разрез с планами общественности.
Кицуне с его непонятными отношениями с Фуго. Нравится – встречайся, нет – врежь по самое не хочу. Видите ли, у него душевная травма, поэтому он строит из себя молчаливого героя, а на самом деле прячется за её спиной. Има потянула плющ на себя, слушая треск его стеблей, лопавшихся под её напором. В пальцы вдавились листья, сильно впившись в фаланги.
Кицуне её брат, сильный и ответственный. Однако именно она не имела права на истерику после гибели родителей, именно она должна была исправлять его хреновый контакт с Иной и сглаживать его ошибки.
Има рванула побеги плюща и почувствовала, как тонкий сильный стебель порезал пальцы. По коже пробежала капелька крови, стекла на глянцевую зелень и оставила на ней тёмный мокрый след. Девушка с остервенением тянула на себя несчастное растение, в глазах застыла безысходная злоба.
А теперь, стоило ей полюбить, как её любимая пропала. И никто не собирается её возвращать. Да, мы попытались, больше не стоит. Отмазка! Ложь!
Има глухо зарычала, царапая ногтями сиденье скамейки, в попытках захватить больше плюща. Кровь из порезов неприятно защекотала ладонь, но листья мгновенно размазали её. Рыжие волосы девушки выбились из хвостиков, перемешались с чёлкой, упали паутиной на перекошенное лицо.
Почему она должна всегда поступать правильно? Почему она должна всё это терпеть? Почему она вечно быть кому-то опорой?
Има зажмурилась, чувствуя, как взорвались болью глаза. В темноте век заплясали какие-то зигзаги. Надоело! Вот бы сейчас знак небес, и всё, её здесь и не найдут! Хоть что-то, пожайлуста! Докажите, что она имеет право бросить всё!
Над головой на мгновение туча закрыла солнце, но тотчас, повинуясь порыву ветра, поплыла дальше. Има тихонько заскулила, стараясь заглушить в себе отголоски чувств Кицуне, разрешившего Фуго себя обнять. В комнатах тихо переговаривали сенсеи, однако тонкий слух сохраняющего легко выхватывал их слова.
Девушка потянула плющ на себя, выдирая его с корнем и бросая себе под ноги и на колени. По серой юбке рассыпалась земля, взлетевшая от сильного движения Имы. Вот бы её кто-нибудь вырвал отсюда. Одним движеньем оборвав всю связь с этим домом, ставшим таким ненужным и пустым.