Выйдя из магазина, Никита первым делом с глухим воплем поехал в сторону, нелепо размахивая руками. Дожди и сырость не прошли для города бесследно, а благодаря любимому выверту погоды – внезапному похолоданию – на улицах теперь был гололёд. Утром возле магазина корки льда не намечалось, но под вечер можно было открывать каток.

- О, тут песочком посыпать надо, - выглянула из-за двери уборщица, покачав головой. Никита, вцепившийся обеими руками в подоконник, злобно на неё зыркнул. Осторожно став на ноги прямо и мелкими шажками пошаркав в сторону тротуара, парень с некоторым удовлетворением наблюдал за людьми, то и дело взмахивавшими руками, как покалеченные птицы, и время от времени вспарывавшими воздух громкими «ёпт твою!».

Впрочем, весь его настрой почил в битком набитой маршрутке, которая ехала со скоростью улитки. Из-за льда водитель никак не мог нормально вести машину, то и дело резко тормозя. От этого люди слаженной жележкой скользили по салону, то втягивая Никиту в самую середину толпы и нещадно пиная сумками и локтями, то прижимая к стенке. Наконец начался участок дороги, который уже был посыпан песком, и парень перестал сжимать зубы и мысленно материть всех и каждого, особенно необъятного дядьку, чья объёмная куртка натягивалась на безразмерном животе.

В такие минуты Никита завидовал Жене, которому и из дома приходилось выходить раз в сто лет. Хотя, может, оно и к лучшему. Сожитель никак не мог уяснить такую простую истину, что одеваться надо по погоде, и спокойно мог выскочить на улицу в домашних штанах и куртке поверх майки. Парень уже устал ловить его за шкирку и впихивать в подходящие по температуре вещи, пока ему втолковывали, что ждать времени вообще нет и заказчику конкретно сейчас что-то загорелось. После у Жени самого горели уши, потому как ругался Никита знатно, прикрывая рукой дёргающийся глаз.

Одёрнув себя, Ампир наклонился к окну, выглядывая на улицу. И правильно сделал, потому как едва не пропустил остановку. Выслушав в свою сторону достаточно неодобрительных возгласов по поводу уникумов, неспособных заранее готовиться к выходу, он выбрался из горячей тесноты маршрутки и с наслаждением вдохнул холодный вечерний воздух.

По дороге завернув в хозяйственный и купив лампочку, а после по памяти купив в продуктовом пополнение для холодильника, Никита заскользил в сторону дома. В конце концов плюнув на все приличия, он пошёл по замёрзшей траве по краям тротуара, с некоторым удовольствием прислушиваясь к её тихому хрусту.

- Лампочку принёс? – с порога встретил его Женя, непонятно как узнав, что Никита подошёл к двери. Парень сунул ему в руки сумки.
- А то. Вкручивай сам только.
- Окей, - невозмутимо откликнулся Соколовский, уходя в нужном направлении. Никита быстро разделся и снял обувь, спеша погреть руки под тёплой водой. Женя же отправился в комнату, таща за собой табуретку. Следом направился и второй парень.

Комната действительно была темна, словно на неё накинули чёрно-синюю ткань. Как назло, фонарь на улице тоже не горел, а вечер только добавлял темноты, которая теперь владела углами и полом, Никита даже представил на мгновение, что он идёт по сухим чернилам. Женя посреди комнаты крутил в руках лампочку – двигающийся силуэт, только едва майка белеет.

Никита зевнул, прислоняясь плечом к косяку и морщась – глаза словно высохли после долгой работы с бумагами. Женя стоял рядом, непонятно, как и зачем. От него пахло чаем и тем запахом, который у парня ассоциировался с компьютерами и проводами.

- Ты чего? – Никита поднял на него глаза, но в темноте радужка сожителя была неотличима по цвету от зрачка. Женя то ли усмехнулся, то ли какую гримасу состроил, поднял руку с лампочкой, тускло блеснувшей.
- Ни черта не вижу, - не в своём стиле ответил он. Никита хотел ответить что-то очень язвительное, наверняка даже по делу. Может, он даже хотел сказать, что сейчас сходит за фонариком. Вот только в голову совершенно случайно влезла мысль «Ты должен меня поцеловать».

- Чего?! – Никита чуть по косяку не сполз, выпучивая глаза. Следом и лицо Жени приобрело выражение удивления.
- Темно, говорю, - неуверенно произнёс он. – Фонарь есть?

- Те…телефон…ном посве…посвечу те..бе! – заикаясь и чувствуя себя жалким, сразу ринулся в атаку Никита, выхватывая из кармана мобильник. Экран осветил и лицо Жени, и покрасневшие щёки Ампира.
- Ты чего заикаешься? – совсем опешил парень.
- Это так…кой стратегический хо…ход! – бодро выдавил Никита, помахав телефоном. Он казался сам себе полоумным, что уж говорить о Жене, который и с места не сдвинулся, видимо, желая всё из сожителя вытрясти. Спасла ситуацию трель мобильника Соколовского из прихожей.

Судя по последующему разговору, капризный заказчик требовал немедленного приезда Жени. Программист пытался доказать, что в этом нет ничего срочного да и вечер на дворе, ему что ехать, что возвращаться неудобно. Заказчик же грозил снизить оплату, и в конце концов парню пришлось уступить.

После операции по вкручиваю лампочки под светом мобильника во всё ещё подрагивающей руке Никиты, комнату залил привычный электрический свет. Женя при нём был уже самим собой – спокойным и меланхоличным пофигистом. Быстро собрав в сумку ноутбук и какие-то нужные провода, он сменил майку на свитер и скрылся в коридоре.

- Я у друзей заночую, а то возвращаться…не с руки, - сообщил он, когда Никита пошёл мимо, направляясь на кухню. Парень пожал плечами, всё ещё погружённый в свои мысли. – Но если что-то срочное – звони.
- И где невозмутимая глыба из нашего первого знакомства? – повёл уголком рта Никита. Женя на это ничего не ответил, повинуясь решительному взмаху руки на шарф и покорно заматывая оным шею.

Едва за ним закрылась дверь, как Никита дошёл таки до кухни и поставил чайник. В этом был определённый плюс, в том, что Женя не будет ночевать здесь и даст время парню побыть одному. Тому было над чем подумать.

Что это была за мысль? С чего она взялась? Яркая, такая чёткая, словно Никита её вслух произнёс. Перед глазами сразу встала картина из минутного прошлого – Женя, предельно близко, выше на пол головы, как оказалось.

По-це-ло-вать. Парень поёжился. Ему самому были неприятны такие мысли, словно он подумал о какой-то мерзости, вроде насилия над детьми или животными. Это точно было плохим знаком. Никита враз ощутил себя каким-то извращенцем. Знал бы Женя о том, какие отвратные идейки мелькают в голове его сожителя, точно бы съехал. Никита бы так и поступил в подобном случае. Не стоит больше об этом думать, иначе придётся искать либо новую квартиру, либо нового человека, который может оказаться куда худшим вариантом, чем пофигист-меланхолик.

Чайник засвистел, поэтому Никита заварил себе кружку чёрного с бергамотом, кинул туда тоненький ломтик лимона, соорудил башенку бутербродов и уже решил отвлечь себя «Обливионом», до которого никак раньше руки не доходили. Первый час фильма прошёл отлично, парень даже пожалел, что не нашёл времени сходить на него в кинотеатр, как сотовый потребовал к себе внимания.

- Гриша? – Никита уставился на имя вызывавшего, пару мгновений подумал, а не притвориться ли ему, что здесь нет, но потом всё же поднял трубку. К Грише у него особых претензий не было, парнем тот был ответственным и ненавязчивым, к тому же, может это касается того, почему второй кассир был так рассержен?

- Да, слушаю.
«Ник…та, ты не мог бы мня заб..рать?» послышалось в трубке. Непонятная музыка то и дело перекрывала слова, да и кто-то рядом неприятно смеялся.
- Ты на хрена напился? – сразу отреагировал Никита, заочно морщась.
«Я в б…ре «Дон Пердо»…«Дон Педро»…Забри меня отсю…отсда. Пжалуйста»

И отключился.