Рябинка оказалась не бревном, полностью оправдав надежды Никиты. Возвращался домой он в приподнятом настроении, которое тут же пошло на спад, когда он увидел заснувшего прямо на клавиатуре Женю, возле правой руки которого стояло три кружки из-под чая и блюдце с надкушенным подсохшим бутербродом и пластинкой таблеток от головой боли.

- Мне кажется, или однажды, вернувшись, я обнаружу твой труп? – мрачно спросил у спящего парня Никита. Женя и ухом не повёл. Подхватив тарелку в одну руку, а кружки в другую, парень потащил посуду на кухню. Уже убирая блистер в аптечку, он с раздражением заметил, что недавно полная пластинка лишилась разом четырёх таблеток. Этот идиот действительно не знал ни в чём меры! Как его не вырвало прямо на месте? И это не говоря, какую нагрузку он кинул на печень.

Решительно протопав в зал и начав переодеваться в домашнюю одежду, Никита решил, что кое-кому точно сделает втык. Видимо, он рано расслабился. С Жени станется устроить себе отравление по невнимательности, пытаясь избавиться от чувства голода или головной боли и при этом не отрываясь от ноутбука. Кстати о ноутбуке – разве он не разряжается в открытом состоянии быстрее? У самого парня машина была готова помереть очень быстро, если вовремя не опускать крышку.

Подойдя к Жене и осторожно приподняв его руки, Никита безрадостно уставился на его голову, которая тут же ткнулась носом в клавиатуру. Как ни странно, сосед так и не проснулся. Пришлось придумывать, как бы вытащить ноутбук из-под парня и при этом никак последнего не покалечить. Скрипя зубами, Никита присел рядом с Женей и, подхватив того под грудь, заставил откинуться назад. Голова сожителя мотнулась и опала на плечо парня.

- О-очень двусмысленно, - сообщил пыхтящий от напряжения Никита. – Боже. Только не дай ему проснуться сейчас.
Оттащив наконец ноутбук в сторону, Никита по возможности аккуратно уложил Женю на подушку. Сосед только немного нахмурился на эти махинации и перевернулся на бок. Очки, всё так же висящие на вороте футболки, жалобно хрустнули. Никита облился потом.

Просунув руку под бицепс парня, он подцепил несчастный аксессуар, поднапрягся и вытащил на свет божий. Внимательно осмотрев стёкла и убедившись, что они целы, Никита отложил очки в безопасную сторону. Заглянул в ноут и поморщился – сплошные английские буквы, складывающиеся в непонятные слова. Плюнув на всё, Ампир нашёл кнопку сохранения, нажал её для верности два раза и закрыл крышку.

- Оценил бы кто мою доброту, - проворчал парень, усаживаясь на свой диван и готовясь почитать последние новости и загрузить себе новый фильм. Несмотря на прекрасную ночь с Евой, ощущения от нескольких минут просмотра «Муви 43» остались препоганые.

Женя проснулся здоровым как бык где-то к середине дня. Проснулся и схватился за голову – он катастрофически ничего не успевал. Единственное, что понял Никита, так это то, что на этой неделе команда сожителя собиралась разделаться с надоевшим всем проектом и помахать заказчику ручкой.

В результате этого клинить начало несчастного невротика. Женя не ел, не пил и спал, по всей видимости, в параллельной реальности, потому что в этом мире глаза у него не закрывались. Как объяснил парень, именно он понял, чего хочет заказчик и сейчас выписывал код. Другие ребята сидели баранами, потеряв всякую волю к победе, и только шлифовали дизайн. Вот только Никиту это объяснение не удовлетворило. На второй день гонки со временем и самим собой, он треснул тарелкой с макаронами по кофейному столику рядом с Женей, вспомнив, что хотел недавно сделать втык.

- Ты жрать вообще собираешься? – рявкнул Никита, с удовлетворением глядя на то, как вздрогнул от его голоса парень. Оторвавшись от кода и потерев глаза, Женя хмуро осведомился:

- А в чём, собственно, проблема?

- В том, что ты себя явно вознамерился заморить голодом, - фыркнул Никита, присаживаясь напротив с чашкой чая в руках. – А если первоначальный план не удастся – свести себя в могилу при помощи недосыпа и отравления таблетками от головной боли. Очень экстравагантно! Прямо как носить солнечные очки вместе с зимней шапкой.

- Я же говорил уже сто раз – без очков у меня очень болят глаза, - пояснил Женя. Голос его был совершенно спокоен, да и он сам не выглядел рассерженным, но Никита своей сверхчеловеческой чуйкой чуял, что сосед «закипел». – И тебе вообще какая разница? Не пофиг?

- Так-так, пофигист тут у нас ты, - насмешливо покачал головой Никита. – Я вроде бы за собой равнодушия к чужим тараканам не замечал. Тем более, если эти тараканы пожирают человеку мозг.

- Да никто мне ничего не пожирает, - отмахнулся Женя, но его синие глаза опасно сверкнули, будто по небу молнию пустили. Никита сам не заметил, как затаил в этот момент дыхание – лицо Соколовского резко и неуловимо изменилось, стало резче, красивее, словно с величественного айсберга согнали туман. И сейчас этот айсберг старательно пёр на нервное дёрганное судно.

- В отличие от твоего мозга, мой полностью защищён, - закончил Женя. Никита дёрнулся.

- Что с моим не так? Стрелки переводишь, душевный железнодорожник?

- Всё, забили, - бросил парень, пододвигая к себе ноутбук. Никита нахмурился, отставил чашку в сторону от греха подальше. Разговор явно завернул куда-то не туда, но зато появился шанс хотя бы немного разобраться в завихрениях мозга соседа.

- Не забили. Говори, что хотел сказать.

- Я уже всё забыл, - вернув себе непробиваемое спокойствие, ответил Женя. Никита прикусил губу – всё, приехали, упустил момент, и сосед вновь скрылся внутри себя, предпочитая просто игнорировать проблему, какой бы она не была. Как же это бесит! Никита вскочил на ноги, словно его сам диван подбросил, и зло бросил Жене:

- Ешь, блять, свои макароны! Нашлась тут фифа! – и вымелся на кухню, греметь чайником и чашками.

Как ни странно, Женя на это никак не обиделся. Во всяком случае, продолжил отмалчиваться и просить поставить чайник как ни в чём не бывало. Зато Никита чувствовал, что зря сорвался на соседа. И это бесило его ещё больше. Просто замкнутый круг какой-то!

Он и сам не понимал, почему не может просто махнуть рукой на Женю, как забивал болт на вечно недосыпающего и врезающегося в косяки сокурсника в институте. Ведь ему действительно было пофиг, что ест и чем дышит тот парень, а тут, нате пожалуйста – переживает, как бы сосед-идиот себе язву желудка не заработал. Привык всё же к нему. Хороший парень, по-настоящему хороший. А то что бесит часто – так это заморочки самого Никиты, Ампир сие признавал, хоть и сжимал при этом пальцы так, что два раза сломал ручки под удивлёнными взглядами Маши и Андрея-темненького.

Единственное, что оставалось для Никиты островком спокойствия, так это Ева. Девушка, казалось, добилась того, чего хотела: получила надёжного и не претензионного любовника. Да и Ампир не чувствовал в себе желания срываться с точки, где им обоим нравилось: они гуляют вместе, время от времени спят вместе, им удобно и легко рядом друг с другом. Разглядывая своё лицо в зеркале и видя вечно настороженный взгляд и искривлённый в саркастичной усмешке рот, Никита понимал, что не готов пойти в ва-банк; кто знает, может, Ева не вынесет его настоящего срыва. Вот уж это зрелище не для слабонервных.


В пятницу Никита закончил половину курса приёма таблеток, а Женя дописал код. Ампир собирался на свидание с Евой, намереваясь после привести её к себе домой, а Соколовский потирал руки, представляя, как разделается с заказчиком. Ночевать он собирался у друга в той самой штаб-квартире, так как возвращаться было не с руки.
Обменявшись «удачи» и «угу, и тебе», парни разошлись в разные стороны.

Свидание, что радовало Никиту, прошло без эксцессов. Жаренное мясо с овощами-гриль, красное вино и торт-тирамису на десерт пошли на «ура». К концу вечера Ева хихикала уже не переставая, словно бы невзначай то и дело отбрасывая волосы на спину и показывая во всей красе открытые в вороте свитера плечи. Мужчины, сидящий рядом, то и дело бросали заинтересованные и открыто жаждущие взгляды на рыжеволосую красотку, но девушка только поглаживала под столом ногу Ампира дразнящим движением.

До квартиры парня они добрались довольно быстро. Ева прижалась к Никите всем телом, опаляя дыханием щёку и губы.

- Впервые буду у тебя, - прошептала она, между поцелуями. Никита усмехнулся.

- Тебе понравится, - и открыл дверь.

В квартире горел свет.

- Я думала, мы будем одни, - растерянно заметила Ева. Никита бросил на неё косой взгляд.

- Да я тоже. Погоди минутку, - и пошёл в комнату. То, что произошло нечто очень плохое, парень понял с первого взгляда. На полу валялась куртка Жени, провода неопрятной спутанной куче растянули на диване, в стороне поблёскивала гладким боком мышка.

- Что случилось? – Никита посмотрел на Женю, с остервенеем рвавшего какую-то бумагу. – Эй, приём!

- Он отказался платить! Чёрт бы его побрал! – парень швырнул белые клочки на ковёр. – Сказал, что я всё сделал неверно и это самая топорная работа, какую он видел! Урод толстозадый!

- А как же договор между клиентом и тем, кто выполняет работу? – сразу стал искать пути выхода Никита. Женя только горестно всплеснул руками.

- С этим парни разберутся. Только им в лицо их работу не бросали! – лицо у парня перекосилось, в глазах была просто буря эмоций: гнев, разочарование, злость, бессилие. – Он назвал меня кретином! Эта сволочь, из-за денежек которой я спать не мог! Господи, как я это ненавижу! Как меня это достало, мать твою!

Женя ринулся к ноутбуку с не совсем понятными целями, и Никита бросился к нему на перерез, предчувствуя плохое. Перехватив парня поперёк груди и прижав к себе, он заставил его свернуть с намеченной траектории и едва не завалил на диван.

- Только не порть свои вещи из-за какой-то сволочи, - зашипел он ему на ухо. Женя дёрнулся от него, Никита ощутил, как напряглось тело в его руках. Сдерживать соседа было сложно, всё же несколько разная комплекция, но Ампир не собирался вот так просто сдаваться. Он уже приготовился вправлять мозги парню на этом самом месте, но тот вдруг нахмурился.

- Погоди, а что ты здесь делаешь? Ты же к Еве пошёл.

- Я не думал, что ты здесь, вот и привёл сюда, - пояснил Никита, а потом не удержался от подколки. – Я упоминал это раньше.

- Да, я забыл, - потемнел лицом Женя, и это Ампиру уже совсем не понравилось. – Я сейчас к другу пойду. Всё как запланировано.

- Ты что, совсем тупой? – Никита аж едва не приложил парня головой о диванную подушечку. Опять мученика из себя строит! Но пока он пылал праведным гневом, Женя уже вывернулся из его хватки и, подхватив куртку, пошёл к входной двери. Никита поскакал следом, готовясь кое-кому кое-почём врезать.

В коридоре жалась Ева, неловко улыбаясь. Увидев выглядящего почти как труп Женю и своего парня, готовящегося сделать труп не «почти», а полноценным мертвецом, она с присущей ей быстротой оценила ситуацию.

- Стой-стой, тебе надо остыть! Не стоит идти на улицу с таким настроем, - быстро вклинилась в разговор девушка, хватая Женю за руку, но тот вырвался едва ли не с яростью.

- Ни прикасайся ко мне! – зарычал Женя. Ева отступила назад, практически вливая во входную дверь, выглядя совсем перепуганной. Никита сделал то, что хотела сделать девушка – вцепился клещом в Женю и оттянул к себе, для верности вновь перехватывая его за талию. Парень чувствовал, как суматошно колотится сердце друга, как дрожит его собственное тело, и понял, что Еве тут совсем не место. Не место её улыбочкам и гримаскам.

- Ева, езжай домой, - по возможности спокойно скомандовал Никита. Увидев, что девушка пытается что-то возразить, решительно её оборвал. – Нет, никаких споров, я сказал! Возьми такси. Прости за сегодня, но тебе надо уехать.

- Ладно, так и сделаю, - покорно кивнула Ева, хотя в её зелёных глазах на мгновение мелькнуло что-то вроде злости и брезгливости одновременно.

Едва за девушкой захлопнулась дверь, как Никита почувствовал себя не раздражённым, как он этого от себя ожидал, а просто усталым. Всё вино давно выветрилось из головы, от хорошего настроения не осталось и следа. Парень бессильно прислонился лбом между лопатками Жени, вслушиваясь в прерывистое дыхание того.

Ночь обещала быть долгой.
