Джош меланхолично смотрел на то, как разминаются ученики. Сегодня он отменил тренировку, потому что Вики подхватила простуду, а Сильверу надо было сдавать партию игры на гитаре, так как иначе он не мог продолжать свои занятия. Мужчина помассировал виски, чувствуя в голове тупую боль.

Последнюю неделю он плохо спал, вечно сворачивался в клубок, словно защищался от чего-то, вскакивал посреди ночи, испуганно вглядываясь в темноту и не понимая, что его разбудило. Нелли практически насильно заставила Джоша записаться на приём к психотерапевту, с беспокойством касаясь кончиками пальцев тёмных кругов у него под глазами.

- Эй, хватит баловаться! Отойдите от края бассейна! – мужчина коротко свистнул, неодобрительно качая головой. Младшеклассникам никакой закон не был писан, а потом разбирайся с их синяками и вывихами. Джош нахмурился, вспоминая, как кричал Артуру отойди от бассейна, в котором поселилось практически осязаемое зло.

Джо со смёрзшимися зубами. Напуганная до полусмерти. Полумёртвая уже полтора месяца.

- Учитель, можно нам выйти? – Джош быстро посмотрел на двух жавшихся друг к другу девочек, кивнул. Его мысли сейчас были очень далеко, мужчина не мог теперь относиться к своей работе так, как относился раньше. Теперь рядом с бассейном он постоянно чувствовал себя так, словно находился возле бомбы замедленного действия.

- Что же ты нашла в этой девчонке, тварь ты холодная? – пробормотал Джош, ни к кому, собственно, не обращаясь. Он даже представить не мог, что за нечисть охотилась за Джо. Хотя, стоило признаться самому себе, девушка была собранием противоречий.

Пыталась покончить с собой, но была спасена практически чудом, словно сам Господь дал ей второй шанс. По словам Мелиссы, раньше была запутанной, как клубок ниток, а теперь выпрямилась, стала прямой и прозрачной, как лёд на срубе.
- Эх, Джо, хорошим ты была человеком, - вздохнул Джош. – И взрослым бы стала отличным.

Он не верил, что его ученица когда-нибудь вырвется из лап того, что поймало её. Мужчина не питал никаких иллюзий по этому поводу, потому что почувствовал тогда в бассейне нечто такое, что во много раз превосходило человека по силам. И это «нечто» было действительно злым. Джош не имел ни малейшего желания иметь к нему хоть какое-то отношение.

Открутив крышку, он сделал глоток тёплой воды и протёр глаза. Хотелось спать. Потянув носом, мужчина сморщился.

Уже который день Джошу мерещился запах гнилой воды.

***

Оно шумно втянуло воздух через почерневший по краям зубы. Потянулось, хрустя позвонками. Платье мокрыми складками прилипло к его телу, натянулось на левой стороне, где торчали уродливыми буграми сломанные рёбра. На белой ткани были видны потёки грязи и крови.

В часовне было тихо, от скамей пахло сырыми досками. Полы давно выгнулись от постоянного контакта с водой. Оно склонило голову, облизывая распухшим языком, покрытым множеством порезов, разбитые губы.

Лес вокруг часовни был молчалив. Редкие порывы ветра не нарушали тишину, только гнали потоки зловония от гнилых листьев и затхлой воды. Оно медленно поднялось, пошло из глубин часовни к выходу. Под его маленькими, когда-то привлекательными ступнями хрустел лёд.

Оно вышло на улицу, и лёгкий ветер с запахом разложения коснулся его чёрных косм, выпавших из-под головного убора. Распятие сонно поблёскивало под мёртвыми лучами солнца. Оно опустилось на колени, провело рукой в воде, словно ловило что-то. По искалеченным пальцам скользнули шелковистые каштановы пряди, но тут же ушли в глубину, словно юркие рыбки.

Оно зарычало, в гневе хватив рукой по пруду. Зловонная вода окропила его некогда нежное и милое лицо и тяжёлыми каплями скатилась по мертвенно бледным щекам.

Эта мерзкая девчонка практически светилась в глуби его пруда. Когда-то её душа была осквернена нечестивым желанием завлечь к себе смерть, но теперь эта гадкая девка хотела жить, и жажда жизни не давала ей превратиться в чёрные водоросли в толще тёмной воды.

Оно выпрямилось. Сломанные рёбра тихо хрустнули, но боль давно покинуло его тело. Оно медленно вошло в пруд и погружалось под воду до тех пор, пока и макушка окончательно не исчезла в грязных волнах.

Эта девчонка всё ещё надеется на своего тренера, как когда-то отчаянно надеялась на Бога.

Оно ненавидело надежду, потому что его никто не спас той холодной и равнодушной зимой.

***

Медсестра поправила подушку под головой Джо, провела сухой ладонью по лбу. Женщина порой не понимала, как всевышний может допускать, чтобы такие дети были в коме, когда страшные преступники живут и угрожают другим людям. Медсестра не верила, что эта девочка с таким спокойным и открытым лицом могла наложить на себя руки.
- Вот бы произошло чудо, - поджала губы женщина. – Побольше бы чудес нам, милая моя, как бы я хотела этого.

И вышла, чтобы продолжить обход больных, находящихся в коме. Сейчас их только вернули с процедур, где им меняли одежду и мыли. Впрочем, там не было особой разницы, мужчина или женщина, взрослый или подросток. Все они были осунувшиеся, бледные, с тусклыми волосами и залёгшими тенями под закрытыми глазами.

Дверь палаты тихо закрылась. На экране скользила линия с изломами, обозначавшими удары сердца. Картина не менялась, однако не всё в этой комнате было так, как должно было быть по правилам этого мира.

Веки Джо трепетали, а зрачки метались под ними, словно у загнанного зверя, отчаянно ищущего выход.
