В его замке теперь всегда было мрачно и сыро. Влажные простыни липли к коже, камины не прогревали комнаты, хотя их топили круглые сутки, в коридорах гулял сквозняк, а по ночам двери из-за него хлопали так, будто невидимые гости решили найти себе временный приют среди каменных стен. Стёкла в маленьких окошках запотевали, а потом словно плакали, и в дорожках их «слёз» можно было рассмотреть покрытый вечным туманом Мрачный лес, хранивший в своих корнях столько секретов и невинно убиенных людей, что никто не осмеливался говорить о нём громче шёпота, чтобы не накликать беду.

Половина слуг сбежала в первый год, другая половина осталась только потому, что бежать им было некуда. Лучше уж хоть какая-то крыша над головой и стабильный заработок, чем ничего. Холод можно было переждать у жарко натопленного очага, обняв родного человека, а за монеты, казавшиеся кусками льда, наварить сытного супа или купить ребятёнку обнову.

Ему же было некого обнимать. Во время войны он был тяжело ранен и, на вражеской тогда ещё земле, был спрятан и исцелён дочерью графа, который был слишком стар, чтобы идти на войну и достаточно мудр, чтобы увидеть, кто окажется победителем. Светловолосая и белокожая леди Изабель без памяти полюбила того, кого было принято называть врагом, и, к искренней радости последнего, понесла от него ребёнка. Аллен Рочестер поклялся честью своего рода и спасённой жизнью, что, ежели не погибнет, то вернётся за девушкой и заберёт её к себе.

Тяготы войны пощадили темноволосого графа, и он смог вернуться до рождения дочери и даже перевезти её мать к себе в замок, но нежная Изабель не была готова к родам. Её хрупкое здоровье пошатнулось, и, хотя она прожила ещё полтора года, нянча малышку и наслаждаясь супружеской жизнью, самая обычная простуда убила её. Аллен пытался вылечить жену, созвал всех лекарей, которых только мог найти, но в одно утро Изабель просто не открыла глаза. Муж, как потерявший разум, всё шептал её имя и гладил длинные белокурые волосы, разметавшиеся по постели и опутавшие холодеющие руки женщины, но душа молодой графини навсегда покинула подлунный мир.

Отрадой Аллена стала дочка Илайн, такая же светловолосая как мать, но отличающаяся крепким здоровьем и непоседливым характером. Девочка подарила замку и отцу двенадцать лет счастья, пока при дворе не вспомнили, что Рочестер принёс с собой с войны не только красавицу Изабель, но и тайну короля. Секрет этот заключался в том, что где-то на земле королевства живёт законный наследник престола, рождённый какой-то рыжей простушкой, которую почивший сейчас король называл не иначе, как «солнце жизни». Взошедший на престол юный монарх был всего лишь племянником, а, судя по рассказам, простушка была не так проста и вполне могла объявиться вместе с сыном и правами на престол. Поэтому о Рочестере вспомнили.

Аллен был верен своему слову и отказался рассказывать, где именно король нашёл рыжеволосую девушку, которой подарил наследника. Сколько бы его не уговаривали и не пытались подкупить, он не дал даже туманного намёка на то место, где жила истинная любовь его бывшего господина. Тогда начались угрозы. Рочестер только усмехнулся. Он был не из пугливых, да и не видел в письмах ничего такого, что могло бы его страшить.

В один день Илайн отправилась на прогулку в сопровождении двух охранников и не вернулась. Аллен меньше чем за час собрал отряд и отправился на поиски. Следы копыт уходили в Мрачный лес. Одному Господу было известно, что привело девчушку сюда, однако мужчины не собирались отступать. Тем не менее следы уходили всё глубже, деревья сплетались ветвями всё плотнее, не пуская свет, туман обволакивал копыта лошадей, и воины забеспокоились. Аллен же рвался вперёд, постоянно зовя дочь, и, когда стражники отказались ехать за ним в самую глушь, только обозвал их трусами и пришпорил коня.

Рочестер нашёл свою последнюю радость только когда на Мрачный лес опустился вечер. В темноте светлые волосы Илайн казались выпавшим первым снежком, на котором распустился одинокий красный цветок. Аллен опустил на землю рядом с дочерью, поднял на руки и почувствовал, будто в его сердце вонзился вражеский меч, миновавший когда-то на полях сражения. Илайн была мертва. Всё указывало на то, что девочка просто упала с понёсшейся лошади и разбила голову о твёрдый, словно камень, корень многовекового дерева, вот только Рочестер сделал из дочери прекрасную наездницу, а значит, единственное напоминание о Изабель стало жертвой алчности и жестокости людей, решивших, что могут сами отмерять срок жизни человека.

Со своей скорбной ношей граф встал на ноги и, не помня себя от горечи и боли, пошёл к тому месту, где оставил свою лошадь. Разум его помутился; ему то казалось, что он несёт на руках свою жену, то чудилось, что он прижимает к груди сладко пахнущий букет камелий с единственной алой розой. Конское ржание слышалось за его спиной, но Аллен шёл всё дальше, погружаясь в Мрачный лес, и тот принял в свои объятия очередную жертву. Холодало всё сильнее, и, как бы Рочестер не пытался укутать дочь в плащ, её маленькое тело оставалось ледяным. Он всё думал, что должен скорее прийти домой и дать Илайн пару шлепков, чтобы не бегала, где не нужно, а потом опускал взгляд и видел только спокойное личико девочки и паутину её светлых волос, с красным пятном на виске.

Тогда он встретил его. Рогатого Короля. Мужчина в серебристых латах и серой, мерцающей как болотные огоньки, одежде вышел из-за чёрных стволов и повернул к нему скрытое за черепом лицо. Аллен не помнил себя в тот миг и просто поклонился, не выпуская дочь из рук. Череп, увенчанный шестью чёрными, что удивительно, рогами, приветственно кивнул. Светлые, совсем как у Илайн и леди Изабель, волосы шевелились за спиной Рогатого Короля, будто невидимое море колыхало их своими волнами.

- Она мертва, Аллен, - неожиданно мягко произнёс мужчина и шагнул к графу. Его руки, затянутые в тёмные перчатки, накрыли ледяные ладони Рочестера. – Я чувствую твою боль, но даже всей моей силы не хватит, чтобы вернуть к жизни того, кто уже ушёл в чертоги смерти.

Аллен посмотрел в чёрные глазницы черепа, но там была лишь пустота. Казалось, что белоснежные кости скрывают не лицо, а саму ночь, хотя он видел, как шевелятся красивые губы, когда Рогатый Король говорил с ним. Граф опустил глаза к земле, не чувствуя ничего, кроме молчания своего сердца. Что значит жизнь для него, если в ней уже не будет тех, кого он любит?

- Вы пришли забрать и меня, господин? – ровно спросил он. Рогатый Король покачал головой, его губы дрогнули в бледной улыбке призрака, обрётшего плоть.

- Нет. Ты ещё молод и силён, дыхание смерти хоть и касалось тебя, но лишь укрепило. Зачем мне убивать того, кто столь смел, что пошёл в глушь Мрачного леса?

Огонь злобы лизнул сердце Аллена. Решительно подняв голову, он посмотрел на самую страшную нечисть, о которой только слагали легенды, но страха в нём не было.

- Они отобрали последнее у меня. Что мне делать, господин? - почти прорычал Рочестер. Рогатый Король положил твёрдые пальцы на его губы, прося замолчать.


- Неужели ты не хочешь отомстить за неё? Отомстить за свою жизнь тем, кто не смел ею распоряжаться.

- Будто вы не знаете, господин, - отшатнувшись от руки Рогатого Короля, резко ответил Аллен, - с кем вы предлагаете мне сражаться. Я не смогу одолеть и трети врагов и уж точно не доберусь до того, кто отдал приказ убить мою…девочку, - шёпотом закончил он, не в силах произнести громче. Словно в горло ему засунули сырую листву, дышать стало трудно. Казалось, теперь всё его тело осознало горечь утраты.

Рогатый Король повёл рукой, отбрасывая за плечо плывущую по воздуху прядь светлых волос. Его взгляд всей тяжестью своей темноты надавил на Аллена, заставляя того чувствовать себя так, будто его опустили на дно самого глубокого озера.

- Неужели ты просишь себе место в моей свите проклятых?

- Нет, - помертвев, просипел Рочестер. – Господин, вы говорили о мести, я же только сказал…

- Что она невозможна, будь ты обычным человеком, - закончил за него Рогатый Король, и его голос вновь зазвучал необычно мягко. – Я знаю тебя, Аллен. Я смотрел за тобой глазами ворон, касался твоих ног выжженной травой, убаюкивал тебя после сражений пением ветра, защищал тебя, направляя мечи врагов в сторону от твоей груди, но ни разу ты не думал о том, что ты храним кем-то. Твоим богом была победа, после которой ты обещал вернуться за Изабель, и даже когда я в гневе перестал тебя оберегать, ты продолжал свой путь. Ты достоин большего, чем полубезумной тенью скользить сред этих деревьев.

- Что же ты сделаешь, господин? – только и смог сказать Аллен. Сама мысль о том, что его столько лет оберегала нечисть, пугала, но ведь Рогатый Король выбирал лишь сильнейших и достойнейших. Его пустые глазницы черепа смотрели в самую душу, не обращая внимания на то, сколько крови врагов было на руках её обладателя.

- Я обещаю тебе победу, если ты отдашь мне своё сердце, - серьёзно произнёс Рогатый Король. Ален дрогнул, невольно прижал к себе тело Илайн, но дочь его была всё так же безмолвна, и её бледные руки больше никогда не смогут обнять отца.

- Я даю тебе своё сердце, потому что мне оно больше не нужно, - сказал граф. Рогатый Король нежно провёл рукой по его лицу, опустил ладонь на грудь, скрытую камзолом, и улыбнулся, обнажив острые, как у лисы, зубы.
А потом погрузил пальцы в тело Аллена Рочестера, забирая себе его сердце.




***




Ночью граф вернулся из Мрачного леса, везя на своём коне укутанный в плащ труп дочери. На груди мужчины было алое пятно крови, видимо, вытекшей из раны на виске Илайн. Напуганные слуги помогли своему господину спешиться и с содроганием почувствовали, какое холодное у него тело.

Аллен отдал тело Илайн плачущей кормилице, распорядился о ванне и постели и отправил гонца насчёт похорон в город. Слуга, принёсший графу горячей воды и полотенец, с криками выбежал из его покоев, лишь спустя несколько минут отойдя от ужаса и поведав всем, что на груди у их господина теперь багровый шрам на том месте, где должно быть сердце.

С тех пор в замке поселился холод. Мрачный лес будто стал на шаг ближе, по вечерам туман подползал к каменным стенам и держался у их всю ночь. Некоторые слуги, пришедшие в замок совсем недавно, стали жаловаться на кошмары и постоянно гнетущее чувство страха и в спешке первыми покинули графа, зато с их уходом пропали письма с угрозами. Мародёры, хозяйничавшие на самой границе графства, сами собой сгинули, только пара крестьян рассказывали об душераздирающих криках, доносившихся из леса. Слуг, начавших покидать замок, Рочестер не держал, честно отдавал и им их заработок, но для оставшихся делал большие поблажки и вообще стал куда менее строгим и требовательным. Про него говорили как про хорошего хозяина, вот только то тут, то там шептали, что мужчина проклят.

Аллен не назвал бы это проклятием. Рогатый Король тоже. Однажды он принёс графу его сердце и предложил разорвать их договор, но Рочестер только стал на одно колено и поцеловал испачканный кровью безымянный левый палец своего господина. Рогатый Король принял его присягу, с легкой улыбкой потрепав свободной рукой затянутые в хвост тёмные волосы мужчины.

Аллен часто уходил в Мрачный лес, не боясь пересудов. Все крысы уже сбежали, остальные скоро поняли, что с любым холодом можно мириться. Рогатый Король дал графу слушать, как вздыхают под толщей земли неотпетые мертвецы, показал, как двигаются вековые деревья, перебирая скрюченными корнями. Об один такой и разбила голову Илайна, упокоившаяся в склепе рядом с матерью. В один день камень, укрывший под собой двух белокурых красавиц, порос мелкими голубыми цветами, словно само небо вдруг поцеловало землю. Аллен знал, кого благодарить за это, но Рогатый Король хранил как величайшую драгоценность его сердце, а потому можно было ничего не произносить вслух.

- Аллен, ты пойдёшь до конца? – однажды спросил Рогатый Король. Граф, оторвавшись о карты земель, только коротко усмехнулся бескровными губами.

- Я никогда не оступлюсь от своего слова.

- Как и я, - кивнул Король, приложив пальцы к губам, а потом коснувшись ими губ Рочестера. Глядя, как господин растворяется в наползающем тумане, граф мог поклясться, что ощутил кислый привкус лесных ягод. И не было ни страха, ни горечи, только Мрачный лес что-то шептал ему всю ночь, хотя ветра вовсе не было.
