С Кентином было сложно. Весь его вид говорил за себя — вот перед вами обычный хороший парень, он любит милитари-стиль, носит на груди жетоны потому что привык, а не потому что красуется, вступается за девчонок и совершенно не умеет отвечать на дружеские подколки. Правда, шикарное зрелище?

Вот только для Алекси это прекрасное зрелище было чем-то таким же достижимым, как Нобелевская премия. Даже когда он с маниакальным упорством пытался привлечь внимание Кентина, то убеждался лишь в одном — этот парень совершенен, но точно не по его трепетную душу. Одно дело — встретить своего принца, другое дело — ни по одному параметру не походить на его принцессу. Очень смешно. Обхохочешься.

Самым забавным, как считал Алекси, было абсолютное дружелюбие Кентина. Нет, по началу он, конечно, не знал, куда деться от вездесущих близнецов и их подколок — Армин, быстро поняв, по какой причине брат себе места не находит, едва на горизонте появляется широкоплечий шатен с обворожительной улыбкой, милостиво пришёл ему на помощь, — но потом в один прекрасный момент стал сам искать их в коридорах школы. Всякий раз, когда Синко или Ирис сообщали Алекси, что его ищет Кентин, парень, ругаясь сам на себя, воспарял на седьмое небо, но потом оказывалось, что его, как всегда, искали исключительно как друга и не более.

В общем, влюблённость в Кентина можно было смело относить к изощрённой пытке над сердцем.

— Алекси, приём! — перед носом замахали рукой в перчатке без пальцев. Явился чёрт, едва помянули! Подняв на одноклассника взгляд, парень кивнул ему, мол, чего? — Да наушники сними!

Алекси и возразить не успел, что музыку он уже отключил, как Кентин перегнулся через парту и, подцепив технику, аккуратно снял её с головы парня. Тот чуть не взвыл, когда любимое лицо оказалось в непосредственной близости от его собственного — он мог рассмотреть все точки света и переливы зелёных оттенков в радужке своего личного наказания. Признаться ему что ли, чтобы начал шарахаться и перестал изводить подобными ласковыми жестами?

— Армин сказал, что у вас сегодня дома никого нет, — сразу перешёл к сути Кентин, усаживаясь на край соседнего стола и принимаясь поправлять ремень на штанах, ничуть не смущаясь постоянно срывающегося ниже пояса взгляда Алекси. — Но я решил уточнить, что ты в курсе его приглашения.

 — Вот теперь — в курсе, — фыркнул парень, подпирая голову рукой и весело щурясь на одноклассника, как довольный кот на солнце. Кентин нахмурился.

 — Я точно не помешаю?

 — Разве что Армину, — отмахнулся Алекси. — Если ты опять умудришься выиграть у него в «Мортал Комбат», у него начнётся депрессия.

 — Сам не понимаю, как это выходит, — признался Кентин, озадаченно почесав в затылке. — Вечно все комбо путаю, а потом оказывается, что Армин уже готов на меня собак спустить.

 — Наверное поэтому родители не дают нам заводить питомца, — посетовал Алекси. — Боятся за гостей, которые обойдут Армина в игре.

Кентин негромко рассмеялся, поднимаясь с парты и направляясь к двери — звонок уже огласил коридор своей трелью, и ученики стали заходить в класс, в то время как у шатена вместо истории был курс классической литературы. У самого выхода он обернулся и подмигнул Алекси, просто так, чтобы не унывал из-за скучного урока, но — святая дева Мария, он хоть знает, какой эффект производит этой гримаской? Это же взрыв атомной бомбы, после которого даже воздух опасен.

Отмучившись положенный час и вместе с братом покинув класс, Алекси с мрачным видом наблюдал картину прощания Кентина и Синко — тёплая и крепкая дружба этих двоих даже в газете Пегги засветилась, но как журналистка-сплетница не старалась, развить слух не удалось, потому как Синко очевидно оказывала внимание Лизандру, а Кентин выглядел человеком, который до слова «романтика» в своём внутреннем словаре ещё не добрался.

 — Зайдём в магазин по дороге, — рассуждал на ходу Армин, когда друг догнал их в первой рекреации, сразу включаясь в разговор. — Купим чего-нибудь мега-вкусного.

 — Ты ешь слишком много сладкого, — проворчал борец за здоровую пищу, но близнецы по своему обыкновению пропустили чужие слова мимо ушей. К тому же, это было так забавно, осаждать Кентина на диване и всеми правдами и неправдами пытаться скормить ему кусочек тортика или чипсы. Иногда шатен «читерил», сам того не подозревая — в последний раз, когда братья атаковали его тарелочкой с фруктово-кремовым рулетом, парень тяжко вздохнул и с очень печальной мордашкой съел красивую клубничку прямо с вилки выпавшего в астрал Алекси, никак не ожидавшего такого удара по своему «мимиметру».

Магазин встретил их раскрытыми дверями и приветливым светом ламп. Армин сразу потащился к отделу с солёными крекерами, чипсами и прочими остро-солёными страхами для слабого желудка — сейчас была его очередь выбирать. Алекси же, разглядывая печатавшего смс-ку домой Кентина, то мечтал, чтобы парень однажды съел что-нибудь вроде арахиса или фисташки прямо с его пальцев, то ужасался, представляя, что с ним станет, если объект воздыханий напрямую коснётся губами его руки. Он, наверное, будет как космонавт посреди открытого космоса — всё вокруг такое красивое, что ты тоже умрёшь красиво.

 — Я думал, мы отсюда не выйдем, — пожаловался Кентин, который, в отличие от Алекси, не пребывал в воображаемому мире, где ему не было больно и одиноко, а скучал, пока геймер выбирал две пачки чипсов и платил на кассе.

— Ты действительно что-то долго копался, — пожурил брата Алекси, поглядывая на потемневшее небо — после ярко-освещённого магазина оно казалось практически синим, на востоке проваливаясь в ультрамарин. Армин безмятежно пожал плечами, и по его виду можно было легко понять, что он не считает время потраченным зря. Наблюдая, как близнец аккуратно укладывает чипсы в сумку, Алекси ткнул пальцем в узкий проулок, в котором было едва ли два мигающих фонаря, зато куча мусора и железных баков. — Придётся сокращать, если хотим дойти до дома и успеть поиграть.


 — У нас вся ночь впереди, — азартно воскликнул Армин, но Кентин сурово одёрнул его.

 — Никакой ночи, нам завтра к первому уроку.

Спустя пару минут оказалось, что до ночи ещё дожить надо — переулок для сокращения дороги Алекси выбрал не самый удачный ввиду его небезопасности. Стоило парням отойти от хорошо освещённой улицы, как с противоположного конца простенка в их сторону направилась компания подростков, которые не выглядели радушно настроенными прохожими. Кентин быстро посчитал по головам — четверо.

 — Ребят, давайте без ссор? — с места в карьер ринулся Алекси, улыбаясь во все тридцать два. Армин, до этого момента пытавшийся собрать на приставке ежедневный бонус в какой-то игре, оторвался от яркого экрана и озадаченно уставился не преградившую им путь компанию.

— Кроме приставки и двух пачек чипсов у нас ничего ценного нет, — закивал он и тут же подозрительно прищурился. — Но за них я буду драться до конца!

 — Блин, замолкни, — беззлобно пихнул его в бок Алекси, и Кентин почувствовал, что прохладная атмосфера в переулке немного потеплела. Кто бы ни были эти четверо, они не стали заядлыми рэкетирами. Может, им просто захотелось подраться, но задиристое настроение было сбито веселым препиранием братьев. Похоже, что сегодняшний вечер обойдётся без драк и синяков.

— Алекси, давно не виделись, — из-за спины особенно высокого парня неожиданно появился крепыш, плечи которого больше походили на пару кокосов. На лице нового участника разворачивающейся трагедии красовалась одна из тех садистских улыбочек, которые маньяки с особенной любовью готовят для своих жертв.

-Привет, Фред, — беззаботно улыбнулся парень, будто не замечая того, как напрягся его брат, пряча приставку в карман школьной сумки. Казалось, небольшой проулок затаил вечернее дыхание, и только начавшие засыпать стены и окна вновь обратились вслух, даже небо вдруг стало ниже и тревожнее. Кентин, только начавший было думать, что драка сошла на «нет» сама собой, тяжело вздохнул, принимаясь внимательно оглядывать мусорные баки и хлам на наличие опасных предметов: куски каких-то труб и разбитые бутылки стали неутешительной новостью.

 — Знал бы ты, как я был расстроен, когда ты перевёлся! — покачал коротко стриженной головой Фред, ненавязчиво ослабляя пуговицы на своей рубашке-поло. Алекси развёл руками, не меняя расслабленной позы и продолжая солнечно улыбаться.

 — Тебе было достаточно не задирать меня, и наших переводов бы не случилось, — он подхватил брата под локоть и кивнул стоящему посреди дороги хмурому квартету. – Ну, мы пойдём?

- Нет, — Фред резко выступил вперёд, одним шагом преодолевая расстояние между ним и Алекси — парень, на его фоне выглядевший ещё более хрупким, чем обычно, невольно шарахнулся назад, как от удара, а разом ставший серьёзным Армин, напротив, бесстрашно закрыл брата плечом. — Ты никуда не пойдёшь, Ал, пока не получишь парочку уроков. Ты только подумай — до сих пор красишься, как попугай, и ведёшь себя, как педик.

Алекси хотел что-то сказать, но голос его подвёл, и вместо забавной остроты вышел только какой-то мышиный писк. Компания, как по команде, загоготала, но их смех оборвал недовольный голос.

- Эй, полегче, — Кентин раздражённо махнул рукой, словно бы отгонял от себя собаку. — Мы только из школы и на внеклассные занятия не записывались. Пропустите!

Фред смерил его внимательным настороженным взглядом, но едва он рассмотрел защитный цвет штанов и поблёскивающие армейские жетоны на белой майке, как тут же заметно расслабился, будто нежданно-негаданно встретил старого друга.

 — Парень, я вижу, ты нормальный, — Фред макушкой едва доставал Кентину до скулы, но было в его лице что-то опасное, бульдожье, будто он только и мечтает, как добраться до чьего-нибудь горла. Хлопнув шатена по предплечью и игнорируя его вытянувшееся от удивления лицо, парень пренебрежительно кивнул в сторону замерших близнецов. — Ты явно ещё не знаешь, что вон тот крашеный — педик, но теперь можешь быть спокоен, что он…

 — Я спокоен, — заверил его Кентин, снимая чужую руку со своего плеча, и, будто забивал гвоздь в крышку гроба, добавил. — И я знаю, что Алекси – гей. Теперь-то можно пройти?

Первый удар получил, ясное дело, шатен, но от испуга и неожиданности вскрикнул Алекси, дёрнув брата за плечо. Армин быстро спустил сумку с плеча и двинулся было на помощь, но едва успел подхватить рюкзак одноклассника, брошенный ему куда-то в лицо.

 — Не лезь! — рявкнул на него Кентин, хватая руку Фреда на подлёте к своему носу и одним движением выкручивая её в противоположную сторону. Парень заорал, как резаный, но долго упражняться в вокале ему не дали, выбив весь воздух ударом колена в солнечное сплетение. Его соратник напал сбоку, за что и получил точный апперкот в челюсть – то, что шатен нахватался приёмов всё-таки не из бокса, говорил последующий быстрый пинок под коленку.

Пока Фред ныл над начавшим опухать плечом, а его друг принял живописную позу «я лежу, свои зубы сторожу» у стены, два других парня решили не мудрствовать лукаво и налетели одновременно с двух сторон, метя то ли в живот, то ли в грудь противнику. Первый удар Кентин пропустил в себя и даже не поморщился — нападавший даже с некоторым удивлением уставился на свой кулак, который смачно впечатался в чужое тело чуть ниже диафрагмы, — а вот второй просто отвёл от себя напряжённой ладонью.

 — Я серьёзно вижу это? — поражённо пробормотал Армин, прижав к себе рюкзак одноклассника, как священную реликвию. — Он уделывает всех четверых?

 — Как хорошо, что подсознательно он боится Кастиэля, — нервно захихикал Алекси, не в силах хотя бы на мгновение отвести взгляд от парня, который без спешки и нервов, будто каждое утро начинает не с зарядки, а с хорошей драки, разбирался с оппонентами. — Они бы убили друг друга в один прекрасный день.

Кентин закончил с третьим парнем, эффектно впечатав того в стену и закрепив успех мощным пинком. Последний участник квартета неудачников-самоубийц нашарил на крышке мусорного бака погнутый кусок трубы и, зажав его в подрагивающих руках, навёл на врага, как вибрирующий меч. Кентин душераздирающе застонал, заставив Алекси испуганно оглядеть того на предмет каких-то серьёзных повреждений. Таковых, как ни странно, не оказалось.


 — Без шуток, арматура? Ты хоть знаешь, как ею бить? — Кентин бесстрашно поднырнул под неумелый замах парня и в один приём лишил его оружия, закончив бой сильным ударом в переносицу. Из носа горе-бойца тут же закапало, как из неисправного крана, пачкая губы в тёмно-красный цвет.

Алекси и Армин, наблюдавшие легендарную битву, ожидали чего угодно — пренебрежения от победителя, бахвальства, но Кентин всё и всегда делал по своей удивительной методике. Вот и сейчас он резво развернулся, схватил каждого из близнецов за руку и практически насильно потащил за собой прочь от места драки. Уже у самого края переулка, он обернулся и крикнул постанывающим, постепенно приходящим в себя тушкам.

 — И чтоб больше даже не думали к нему соваться! — и прибавил шагу. Лишь миновав три фонаря с места происшествия и убедившись, что никто из компании за ними не последовал, Кентин отпустил друзей и забрал свой рюкзак у всё ещё ошарашенного Армина, принимаясь оглядывать себя со всех сторон, время от времени тыкая пальцем в то или иное место для обнаружения синяка.

Первым опомнился Алекси.

 — Ты не ранен? — он подскочил к Кентину, и как мошка вокруг лампы, обошёл его по кругу, опасаясь обнаружить где-то кровоподтёк или ссадину. Армин с тихим смешком притормозил брата за локоть, видя, что шатен вновь начинает закипать из-за такого внимания к своей персоне.

 — Да нормально всё со мной, — Кентин раздражённо зашипел, стаскивая потерявшую белизну рубашку с плеч и скептично её оглядывая. — А вот как мне показаться завтра матери в перепачканной одежде — вопрос.

 — Тебе запрещено драться? — лукаво подмигнул Армин, начавший потихоньку успокаиваться после стычки: он был уверен, что не выйдет из неё целым и невредимым, но вместо этого из разряда мальчиков для битья перешёл в разряд тщательно оберегаемых объектов. Приятная новость, что ни говори.

 — Можно, — насупился Кентин, комкая рубашку и пряча её в рюкзак. Его правый кулак покраснел, на костяшках подсыхала сукровица, а волосы были в полном беспорядке, но во всём остальном он не выглядел как человек, который только что уложил четверых. — Можно, но мама каждый раз такой вой поднимает, будто меня на носилках приносят.

 — Ты можешь постирать одежду у нас, — оперативно предложил Алекси, прикинув, что с прошлой стирки ещё должен был остаться и порошок, и ополаскиватель. Армин согласно кивнул.

 — А Алекс может её погладить, — он пихнул мгновенно насупившегося брата в бок, но Кентин, по своему обыкновению пропустив все намёки мимо глаз, пожал плечами.

 — Окей, но я и сам умею гладить. Эй, что сейчас-то не так? — нахмурился он, увидев, как Армин закатил глаза.
Весь оставшийся путь до дома близнецов прошёл в беззаботном подтрунивании над «их героем», тот даже возмутился пару раз, что такое наплевательское отношение к собственному спасителю не есть хорошо. Армин на это только обнадёживающее похлопал по плечу, заверив, что «то ли ещё будет». Алекси, задорно смеясь над каждой шуткой и не упуская возможности заметить, что «Кентинушка опять дуется», чувствовал себя, как на доске для сёрфинга — сделаешь шаг чуть правее центра доски, и упадёшь под сметающую тебя волну.

Кентин ведь вступился за него, именно за него, а не за них с братом, ещё и пригрозил, чтобы его больше не смели трогать, но близнец не тешил себя ложной надеждой: друг был внимателен к чувствам других людей, так же как высоко летящий самолёт внимателен к птицам, которых он сбил. «Да, сейчас кто-то умирает от того, какой ты добрый и офигенный, но это тебя вообще никак не касается, » — трёхтомник руки Кентина, который тот просто обязан написать на закате своей жизни и передать другим парням, таким же добрым и офигенным.

Дом близнецов был тих и пуст, но его неприветливую темноту сразу разбавил гомон двух братьев и свет от люстры и настенных бра. Кентин уже приличное число раз был в обители двух самых шумных людей класса, так что теперь запасная ядовито-зелёная щётка, гостевая подушка и необъятных размеров плед, когда-то подаренный кем-то Армину, теперь считались его собственностью. Родители близнецов, похоже, ничуть не возражали, что в компании их сыновей появился кто-то третий, более спокойный и рассудительный.

Армин первым делом пошёл включать приставку и раскладывать чипсы по вазочкам, а вот Алекси дождался, пока Кентин достанет скомканную рубашку из рюкзака, и отправился загружать стиральную машинку. Парень за ним, что ожидаемо не пошёл — ему было куда интереснее усесться наконец на диване и узнать, в какой игре он сегодня будет пытаться понять систему управления. Армин, очевидно вдохновлённый недавней дракой, выбрал старый добрый «Мортал Комбат», клятвенно обещая, что насует однокласснику чипсов в уши, если тот его всё-таки победит. Алекси только ехидно посмеялся, заняв своё место рядом с братом.

На третьем раунде он начал всерьёз беспокоиться за уши Кентина, который хоть и жал по пять кнопок за раз, с очень удивлённым лицом обходил по турнирной таблице яростно сверкающего глазами Армина.

- Ты, я смотрю, у нас совсем бесстрашный, — замогильным голосом произнёс черноволосый, наблюдая за тем, как его Милина безвольно шатается, дожидаясь фаталити.

 — Не совсем, но близко к этому, — фыркнул Кентин, при помощи подсказок Алекси прожимая-таки нужную комбинацию для фаталити: на экране Соня ловко срезала Милине голову стальной леской и расстреляла из ручного вертолёта. — Поучись в военной школе, и даже чипсы в ушах тебя пугать не будут.

— А что будет? — осведомился Армин, потянувшись до ближайшей вазочки и как можно более агрессивно захрустев. Кентин пожал плечами, разом сворачивая тему для разговора, и поднялся со своего места, откладывая джойстик. О своей учёбе в военной школе он рассказывал нехотя, всячески увиливая от вопросов или начиная злиться — сколько бы друзья не пытались и так, и эдак подобраться к запретным знаниям, уяснить смогли только одно: слабаков там не любят, а свою нелюбовь не стесняются всячески выражать.


 — Пойду проверю свою рубашку, — буднично бросил он, выходя в коридор, но Алекси было понятно, что он просто не хочет доводить Армина до белого каления. В том, что брат действительно может начать дуться, близнец не сомневался: случалось уже пару раз. Не успел он ускользнуть в свои мысли, дожидаясь пока одноклассник вернётся с кухни, как Армин начал активно жестикулировать.

Сначала он махнул рукой в сторону выхода из комнаты — «а ну иди за ним!»

Алекси недоумённо выгнул бровь — «зачем?»

Армин закатил глаза на такую недальновидность, а затем ткнул пальцем в сторону кухни, потом в Алекси и нанёс несколько ударов по воздуху — «он дрался из-за тебя!»

Второй близнец не смог сдержать грустной улыбки, но только развёл руками — «и что?»

Армин, очевидно, пожалел, что всей их «телепатии» не хватит, чтоб надавать тумаков по голове этой ромашке, поэтому стёр невидимую слезу, с силой впечатал кулак в ладонь — «хватит ныть, пока я тебе не втащил!» - и, подхватив невидимое платье, сделал несколько па к выходу из комнаты — «иди к своему рыцарю, принцесса!»

Алекси с трудом не расхохотался в голос, но благодарность и щенячье чувство обожания переплавили всё это в умилительную улыбку. Армин показал ему большой палец и уселся на диван, решив, что его долг выполнен, а вот второй близнец покорно пошёл в сторону кухни, понимая, что сердце бьётся где-то под подбородком, не давая ни дышать, ни слова произносить.

Вот серьёзно — чего добивается Армин? Его желание помочь брату было понятно, но только Алекси понимал, что никакого желания не хватит, чтобы заставить человека сменить ориентацию. Вся школа знала, что раньше Кентин был влюблён в Синко, и пусть сейчас его привязанности были не ясны, но прошлое на то и прошлое, чтобы с ним считаться.

Кентин сидел на корточках возле стиральной машины и гипнотизировал свою рубашку, напоминая какого-нибудь кота из ролика по Ю-тьюбу. Услышав шаги Алекси, он обернулся к нему и недоумённо приподнял брови.

 — Что-то не так? — он шутливо свёл брови. — Армин прислал тебя за моей жизнью?

- Нет, — Алекси плюхнулся на табуретку, предварительно подтащив её ближе к парню, и подтянул одну ногу к груди, второй качая в воздухе. — Скорее захотел немного поостыть.

— Так смешно, как он заводится, — Кентин чуть прищурился из-за бьющего в глаза света люстры, но отворачиваться от друга не спешил. На стене тихонько тикали часы, мерно гудел холодильник — именно в такой спокойное обстановке, сидя вот так лицом к лицу, и нужно задавать все самые сложные вопросы, особенно если вы — ничего не подозревающий натурал и по уши влюблённый в этого натурала деликатный гей. Алекси заключил свою коленку в объятия, собираясь с силами, и пошёл сквозь опасные тернии к правде.

 — Знаешь, мне до сих пор интересно, — преувеличенно бодро начал он и, к своей гордости, смог удержать этот нейтральный тон до самого конца предложения. — Ты всё ещё влюблён в Синко?

- Ого, внезапно ты, — удивлённо моргнул Кентин, и его взгляд скользнул с лица Алекси на стену, потом на холодильник, микроволновку и, наконец, остановился на крутящейся в «иллюминаторе» стиральной машины рубашке. — Тебя тоже та статья от Пегги заинтересовала?

- Нет, — буркнул Алекси, кривя душой, потому как, к своему стыду, очень долго вчитывался в сплетни и домыслы, чувствуя себя распоследним человеком. — Пегги не должна была лезть в вашу личную жизнь, но я потом стал обращать на вас обоих больше внимания. Вы действительно очень хорошо общаетесь.

Плечи сидящего спиной к парню Кентина двинулись, будто он, как черепаха, пытался втянуть голову и спрятаться от этой темы. Алекси видел, как напряглись чужие плечи, и уже корил себя за то, что вообще поднял этот разговор, но тут друг неожиданно вышел из состояния молчаливой статуи.

 — Все знают, что я был влюблён в Синко, — с мягкими, нежными интонациями произнёс Кентин, и Алекси чуть не удавился от ревности к лучшей подруге, понимая, что только что ступил на минное поле и одна из бомб только что рванула под ним, разрывая пополам от злости на самого себя. — И не удивительно. Она всегда была добра ко мне, даже когда я был…слишком навязчив.

Алекси уже хотелось заткнуть уши, просто чтобы не слышать ничего дальше. Очевидно, что Кентин всё ещё влюблён в неё, да и правда — разве это чудо, что хороший правильный мальчик влюбляется в добрую девочку? Тут надо радоваться за лучших друзей, по плечам их хлопать, обнять пару раз, но Алекси понимал, что этого не выйдет: если он обнимет Кентина, то не отпустит, хоть руки режьте.

— Только времена меняются, — парень откашлялся и неловко закончил. — Да и, как ты мог заметить, Синко нравится Лизандр, и это определённо не похоже на её жалость, из-за которой она гуляла со мной.

 — Она не из жалости! .. — возмутился Алекси, буквально толкая себя на очередные мины и едва не воя от того, как хочется разреветься. Вот что он, мазохист дурной, делает? Кентин фыркнул.

 — Да жаль ей меня обижать было, — только сейчас Алекси заметил, как покраснели уши у парня. — Теперь-то всё легче, потому что всё между нами ясно. Подружились, что не разлей вода, и все довольны.

— И ты доволен? — нашёл себе красивую бомбу, перевязал красной ленточкой и прижал к груди Алекси, подумывая, как бы побольнее скончаться во взрыве.

— Не совсем, - всё. Взрыв.

 — Я чего-то подобного ожидал, — выдавил из себя улыбку Алекси, остервенело потерев правый глаз — непрошенные слёзы уже начинали жечь веки.

 — Я знаю, что ты этого ожидал, — если кто-то мог вечно смотреть на огонь или воду, то Кентин — на работающую стиральную машинку. — Тебе хотелось убедиться, что у тебя нет никаких шансов.

- Что? — воздуха не осталось, потому что родное минное поле внезапно обратилось в ледяной космос, который грозил вывернуть в своём вакууме то, что осталось от сердца, и оставить покрываться льдом. Алекси нервно хихикнул. — Ты о чём? То, что я гей, не означает, что я на всех парней вешаюсь. Мы это уже проходили.


 — Ты влюблён в меня, — ровно произнёс Кентин, не отрываясь от созерцания турбулентности в стиральной машине. Алекси показалось, что голос его стал равнодушно-холодным. Лучше бы накричал, но только не «мне плевать, что ты там чувствуешь». — Влюблён, наверное, с того момента, как я вернулся.

 — Врёшь, — это была плохая идея, говорить, когда к горлу подкатывает комок, поэтому в конце слова Алекси всхлипнул и мгновенно зажал себе рот ладонью, до боли впиваясь пальцами в щёку. Кентин дёрнулся и попытался вскочить, но парень успел вцепиться в него свободной рукой, всем весом навалившись на чужое плечо и не давая вставать.

 — Ты там плачешь? — а голос-то какой обеспокоенный! Заслушаться можно. — Чёрт, Алекси! Я же слышу, что ты плачешь!

Он всё-таки обернулся. Алекси всё-таки, давайте признаем это, плакал, пытаясь как можно скорее стереть слёзы с щёк, а ещё лучше — не давать им катиться из глаз. Кентин протянул руки, и неожиданно бережные объятия сомкнулись вокруг одного из близнецов, заставляя его сделать шаг вперёд и прижаться мокрым лицом к чужой груди. Прислонив висок к выступающей ключице, Алекси с удивлением слушал, как колотится сердце парня, словно тот не говорил недавно так спокойно. Кентин опустил подбородок ему на макушку и тяжело вздохнул.

 — Теперь Армин меня точно убьёт, — невесело хмыкнул он, будто не замечая того, как Алекси то пытается отстраниться, то затихает и только шмыгает носом. — Не надо было тебе начинать этот разговор.

 — Я определённо тебя убью, — согласился Армин, прислонившись плечом к косяку двери кухни и скрестив руки на груди. Лицо обычно позитивного близнеца сейчас больше всего напоминало профессиональное средство от проблем с кишечником: голубые глаза обещали если не муки земные, то подземное насилие уж точно. — Я думал ты просто не догадываешься ни о чём, как дурак пытался у вас под ногами не мешаться, а тут оказывается ты обо всём знал и вёл себя так потому что…

 — Потому что не все такие определившиеся, как вы, — заорал в потолок Кентин, подсознательно понимая, что в конце предложения не будет «потому что ты хороший мальчик». Алекси даже охнул от неожиданности, когда над его головой разнёсся отчаянный вопль человека, которому только что больно наступили на честь и порядочность.

 — Погоди, — пробормотал ему в грудь Алекси, пялясь в чужое плечо, как баран на новые ворота: его холодный и ужасный космос только что пересекла сверкающая комета. — То есть «не определившиеся»?

 — То и есть, — нехотя проворчал Кентин, разом теряя всю свою бережность и отпуская парня из объятий, точнее, практически отпихивая его. Коротко глянув на онемевшего Армина и замершего рядом второго близнеца, он мучительно покраснел, но всё же смог выдавить из себя объяснения. — Сами бы подумали. Я до военной школы был аутсайдером, только и знал, что мне нравится Синко, потому что она не измывалась надо мной и других останавливала. Потом прихожу из военки, а тут…вы.

Последнее слово прозвучало практически как обвинение, и Алекси едва удержался от того, чтобы не начать глупо улыбаться — это бы спугнуло красного, как томат, Кентина, делавшего длинные паузы, проглатывавшего окончания и отчаянно отводившего взгляд.

 — Оказалось, что я и общаться с кем-то могу, и нравиться кому-то…тоже. Конечно мне нужно… время, чтобы…разобраться, — парень неожиданно грубо выругался и пнул стоящий рядом стол с оглушительным грохотом, от чего оба близнеца подпрыгнули. – Всё, ликбез закончен.

Тут стиральная машинка щёлкнула, и красный индикатор на ней замигал, показывая, что стирка окончена. Кентин, всё ещё пламенея ушами и лицом, отвернулся к технике, снимая блокировку и доставая белоснежную влажную рубашку.

 — Повесим… — Алекси откашлялся, прочищая горло и не давая голосу звучать слишком хрипло после тихих рыданий. — Повесим на нашем балконе.

 — Окей, — кивнул Кентин, преувеличенно внимательно разглядывая рубашку на предмет не отстиравшихся пятен. Армин почесал в затылке, не зная, куда себя деть, но гениальная мысль на то и гениальная, чтобы появляться, когда надо.

 — А я пока пойду «Человека-Муравья» поставлю, — бодро произнёс он, и утопал в зал, пока всё ещё смущенная парочка — один сердитый, как утро понедельника, а второй ошарашенный, как вечер пятницы, — выключали машинку, вытирали остатки воды с барабана и шли вешать рубашку сушиться.

Уже много позже, лёжа в своей кровати и прислушиваясь к сонному дыханию брата, Алекси не смог скрыть неуверенной улыбки, которая постепенно становилась всё более счастливой и широкой. Он улыбался в потолок и в кои-то веки чувствовал то, что не чувствовал давно — надежду на то, что ему только что дали шанс. Тело не хотело лежать, да и сна не было ни в одном глазу, поэтому, боясь разбудить Армина своим шараханьем по кровати, парень осторожно привстал с матраса, на цыпочках добрался до двери и принялся спускаться на первый этаж, мудро переступая поскрипывающие ступеньки.

Завернув на кухню и осушив стакан воды, Алекси воровато заглянул в гостиную — Кентин спал на разложенном диване на спине, заложив одну руку за голову, а второй натягивая плед на грудь. Его обычно хмурое лицо сейчас было совсем расслабленное, в темноте угольно чернели его длинные, как у девушки, ресницы. Алекси осторожно опустился на корточки рядом с ним, влюблённо разглядывая и без того выученные черты: он-то думал, что ни разу не палится, наблюдая исподтишка, а оказалось, что это только казалось.

«Всё-таки, мне слишком везёт, » — подумал Алекси, невесомо целуя Кентина в щёку возле губ.

 — Во-первых, ты промазал, — сонно проворчали в ответ. — А во-вторых, я же сказал, что мне нужно время разобраться.

Алекси тихо рассмеялся, чувствуя, что краска заливает лицо.

 — Я чуть-чуть, — пообещал он и вновь ступил на минное поле, осторожно касаясь чужих губ, давая полный простор для манёвров: хочешь — отвернись, хочешь — двинь краем пледа по голове. Кентин двинул губами, отвечая. Выпрямил руку из-за головы и коснулся костяшками горящей щеки Алекси. Проезжавшая мимо машина выхватила из темноты гостиной их соединившиеся силуэты.


Колени начинало ломить, а ступни — сводить судорогой, и Алекси, приподнявшись, перекинул ногу через Кентина, осторожно садясь ему на бёдра. Тот надавил ему на плечи, разрешая лечь на грудь, и парень уверовал во всех богов разом, вытягиваясь всем телом поверх тела своего нереального принца и обняв руками за плечи. Сердца, казалось, собирались наставить друг на друге синяки, колотясь у самого края рёбер.

Кентин целовался неумело, но не спешил, мягко лаская чужой язык и послушно позволяя перехватывать контроль, а Алекси млел, дрейфуя в плотной дымке какого-то нереального счастья. Он чувствовал, как Кентин поглаживает его спину, как прижимает к себе в ответном объятии, едва он сам сжимает кольцо рук. Ему казалось, что этот поцелуй мог бы продолжаться вечность, и никто бы ничего не потерял, если бы мир оставил их одних на этом диване, попросту плюнув и занявшись более важными делами.

Кентин отстранился первым, хоть рук со спины парня не убрал. Дыхание у него сбилось, и он смущённо отвернулся, позволяя Алекси, едва не мурлыкая от восторга, прижиматься лбом к его скуле — последние секундочки нежности, которую он себе практически стребовал. Наверное, мама была права, когда говорила, что он эгоистичнее брата.

— Если мы заснём вот так… — Кентин замялся. — Лучше, в общем, так не засыпать.

— Я понял, — Алекси тихо хихикнул и сел, собираясь покинуть своё место на чужих бёдрах. — Тебе нужно время, чтобы разобраться, я тебя понимаю. Так что спокойной ночи и спасибо.

Он неуклюже перебрался через Кентина, чудом не заехав ему по рёбрам локтем — «уупс, извини» — и тихонько пошёл к двери, слыша, как за его спиной парень укладывается удобнее и подтягивает сбитый куда-то в ноги плед. Алекси задержался на пороге, борясь с желанием оглянуться и удостовериться, что шатен сейчас не злится или не выглядит человеком, который только что осознал, что натворил.

— Надеюсь, ты говоришь «спасибо» за то, что я защитил тебя от тех идиотов, — пробурчал куда-то в подушку Кентин. — Потому что я тебе поцелуем не делал…ну типа одолжение или из жалости. Мне понра….я не то чтобы против…Чёрт, да иди уже спать!

Алекси тихо рассмеялся, закрывая себе рот рукой. Холодный космос неожиданно стал прекрасен и обитаем и хранил в себе миллиарды волшебных звёзд и неизведанных пока планет. А ужасных мин, причинявших боль, в нём и в помине не было.