- Что получил? - мама такая милая. У неё рыжие волосы и она красивая. Эйпл в этом уверен. Он всегда и во всём уверен. Парень проходит в свою комнату модельной походкой, эффектно смахнув рукой чёлку со лба. Он себя к этому приучил. Он – Дева по зодиаку, поэтому свято верит, что всё должно быть либо идеально, либо никак.
- Эйпл, что получил? - тянет из кухни мама. Парень морщится и плюхается на кровать, думая, стоит ли отвечать. Что ж. Оставлять человека без ответа не вежливо, к тому же это мама. Эйпл улыбается своей улыбочкой, гарантирующей ему стопроцентное внимание, правда сейчас его могут оценить только стены.
- Пятёрку, - кричит он, радуясь, что стены не капают на него слюной, правда всё так же толпятся вокруг. Ну, у стен работа такая, как у него – быть популярным. Эйпл поворачивается на бок, чувствуя беспричинную глубокую злобу, посыпанную пеплом. Интересно, если он съест пирог с яблоками, сочтётся ли это самоедством?
Только ему даже это не поможет, он уже привык.
