Они едут на попутках в соседний городок. Там по всем признакам обитает мстительный дух. Уже десять парней за последние пять лет утопились в мелкой воде у пирса. Непорядок, как ни посмотри.
-В этот раз мотель выбираю я,— бросает через плечо Маркус. Лина игнорирует его, вспоминая, что в прошлый раз, когда она выбирала, в их комнате протекал потолок, и барахлило электричество. Она ограничивается только мстительным пожеланием, чтобы парень выбрал ужасный номер и дал ей повод посмеяться. Ну, в разумных пределах, главное, чтобы там были кровати.
Она ушла из дома около месяца назад, умудрившись даже не поссориться с родителями. Те только пообещали, что вычеркнут её из завещания на пару с братом. Не такая уж и угроза. Лина скользит мыслями к зубу оборотня, который она теперь носит на шее, как амулет. Грех было не воспользоваться возможностью найти своего странного старшего братца.
Маркус идёт впереди и будто не заинтересован тем, следует ли за ним его попутчица. Лина как-то не особо об этом задумывается, так как это совершенно не важно. Сейчас, а точнее конкретно в этот момент, она думает о чашке растворимого кофе и хот-доге. Прямо таки радужные мечты. Маркус, точно читая её мысли, ворчит.
-Сначала отель, потом забегаловка.
Лина и не думает спорить, только думает, что её напарник полный идиот. А ещё она думает, что если он уйдёт в бордель, то можно будет всю ночь смотреть телевизор и ходить по номеру громко топая. Не такая уж и плохая перспектива. Девушка чешет перебинтованную ладошку левой руки: на прошлой охоте она неудачно упала и напоролась прямо на битое стекло. В последствии Маркус сказал, что девушки не должны так ругаться, но ведь так ругается Михаэлис, почему ей нельзя?
Отель оказывается вполне качественным, однако, там только один свободный номер с одной кроватью. Лина грозит Марксу, что если тот выпьет хоть грамм спиртного, то будет спать на полу. Парень ворчит долго и нудно, как старик, но потом соглашается стать на одну ночь трезвенником.
Поздно ночью, доедая картошку фри и проклацывая каналы видавшего и лучшего времена телека, Лина ногой спихивает Маркуса с кровати. Тот спит крепко и поэтому продолжает своё путешествие в стране Морфея прямо на вытершемся ворсе ковра. Выключив технику и отставив тарелку, девушка спокойно засыпает, развалившись точно посередине кровати и попросив у Господа скорейшей встречи с братиком.
Утром Маркус будит её подзатыльником и ковыляет в ванну, ругая женское вероломство.
