-Добавить горячей воды?- Юкли предано смотрела на Крада, но тот сейчас был увлечён стягиванием своей замысловатой заколки с длинных волос. Девушке пришлось повторить вопрос, прежде чем она добилась ответа.

-Нет, ты можешь идти,- повелительно махнул рукой юноша, одним движением сбрасывая с плеч плащ. Юкли застыла, глядя на его совершенно тело, под лучами солнца казавшееся мраморным. Живой Аполлон.
-Ну, чего ждёшь?- Крад недовольно нахмурился, оглядываясь через плечо. Девушка опомнилась, склонила голову, пряча предательски заалевшие щёки за тёмными волосами. Тем временем альтер-эго вора-призрака, поняв причину неподчинения, расплылся в сладкой хитрой улыбке. Обычно с такими улыбками королевы отправляли своих рыцарей на смерть.

-Хотя нет, подойди,- Юкли вздрогнула, делая шаг вперёд и нерешительно замирая. Из коридора послышался голос господина Такахиро, который, по всей видимости искал свою верную помощницу. Последнее время он стал говорить, что та не выполняет своих обязанностей, и всеми силами старался вернуть прежнюю исполнительную служанку. Девушка мотнула головой, не решаясь встретиться взглядом с соколиными глазами Крада, и шмыгнула за дверь.

Крад удручённо вздохнул, изящно забираясь в ванную.

***

-И что ты будешь делать?- Дайске сидел на кровати, поджав под себя ноги. Дарк взъерошил волосы, что выражало крайнюю озабоченность вопросом. Правда, художественный беспорядок на его голове от этого хуже не стал.

-Есть ответное контр-заклинание, но для этого мне нужен непосредственный контакт с целью,- ответил, наконец, юноша. Нива нахмурился, повернув голову в сторону окна. Как ни крути, но подобное условие выполнить было сложно. Обе сестры Харада будто нарочно огибали их по широкой дуге, хотя, если быть честными, после того случая, когда Риса увидела Дарка, она и вовсе утаскивала сестру в кусты или в ближайший класс, стоило кому-нибудь в форме уборщика оказаться у неё на виду.

-Можно, конечно, пробраться к ним домой,- на лице Дарка появилась уже знакомая наглая улыбка, однако Дайске мгновенно взъерошился. Конечно, эти Рика и Риса были не теми, кем казались, но всё-таки они были девушками, а с разгульными замашками вора-призрака стоило опасаться за их и собственную репутацию.
-Нет, я серьёзно,- Дарк посмотрел на парня спокойным, почти суровым взглядом. Так мог смотреть зимний вечер. Дайске нервно сглотнул и кивнул. А что ещё им оставалось?

-Пойдём сегодня ночью, днём слишком заметно,- юноша тотчас стал составлять план. Без спроса Нивы он выудил из стола лист бумаги и стал что-то на нём черкать. Как оказалось, он восстанавливал по памяти план дома Харад.- Медлить не стоит, заклинание может усилиться. К тому же я не знаю, насколько вреден мир, в котором сейчас души Рику и Рисы.

-Я с тобой,- вскочил на ноги Дайске. Дарк покачал головой, но потом усмехнулся: он понял, что это был не вопрос. Косо глянув на парня, вор-призрак мог сказать лишь одно – что-то из взросления своего носителя его глаза упустили раз и навсегда.
-Я скажу маме, чтобы она не волновалась,- продолжил свою мысль Дайске.- Если что-то случится они с дедушкой смогут нас прикрыть.

-Согласен,- откликнулся Дарк, проводя финальную черту и проглядывая рисунок. Удовольствие от проделанной работы отразилось на его лице, что было видно по самодовольной улыбке. Нива фыркнул про себя, кто-кто, а темноволосый юноша ничуть не изменился. Каким умер, таким и воскрес.

***

За полчаса до полуночи Дайске и Дарк, одетые в практичные костюмы из тёмной материи стояли возле дома двух сестёр. Вор-призрак легко провёл рукой в воздухе, между его пальцев появилось чёрное перо. Что-то шепнув ему, он метнул его в замок двери. Последовал тихий щелчок и перед ними открылся полутёмный коридор.

-Ну, идём?- Дайске несмело глянул на Дарка. Юноша кивнул, бесшумно ступая по половицам. В доме царила сонная тишина, на кухне тихо гудел холодильник, через окна проникал лунный свет. Нива осторожно прикрыл за собой дверь, которая в открытом состоянии да ещё и ночью вызвала бы подозрения. Его сердце бешено колотилось. Словно почувствовав это, Дарк успокаивающе положил ладонь ему на плечо.
-Успокойся, мы пришли сюда…

-Интересно зачем?- резкий голос Рисы, казалось, оглушал. Послышался щелчок и комнату залил яркий свет, заставивший взломщиков прикрыть глаза и отвернуться. Мелодичный смех старшей из близняшек был издевательским.

-Не очень-то прилично врываться в дом к двум девушкам!- Риса села на подлокотник кресла, в котором сидела Рику. Вторая близняшка казалась скучающей, бесцельно обводя глазами кусты за окном. На старшей Хараде был обтягивающий белый костюм с тёмно-красными ремешками и такого же цвета рукавами, а на её сестре красовалась белоснежная водолазка с винной лентой на плече и в тон ей узкие эластичные джинсы.

-Ну, вы будете что-нибудь говорить в своё оправдание?- Риса дурашливо склонила голову набок, запуская левую руку в волосы сестры и ероша их. Дайске стиснул зубы, чувствуя непонятную ревность. Ему казалось, будто это сам Крад ласкает девушку, пропуская через свои тонкие пальцы лёгкие пряди.

-Ты знаешь, зачем мы здесь! За тем, чтобы вернуть тех, кто нам дорог,- Дарк не улыбался. Юноше было противно смотреть на эти развязные движения, которые совсем не сочетались с невинным личиком старшей Харады, её тело казалось больным, заражённым каким-то вирусом.

-Гадкие мальчишки пришли нас обижать, Рику,- Риса склонилась к самому уху сестры, почти неощутимо касаясь губами её щеки. Младшая Харада перевела на застывших Ниву и вора-призрака холодный, будто камни на берегу горной реки, взгляд и положила руку на грудь сестры. Дайске возмущённо вскрикнул, на что Риса ответила усмешкой. Внезапно она резко подалась назад, откидывая голову назад. Её сестра, напротив, рванула вперёд, вытаскивая из неё меч с интересной гардой, похожей на два переплетённых крыла.

-Чёрт! Меч из души!- Дарк сотворил из пары перьев точно такое же оружие, только орнамент был чёрным и украшенный россыпью агатов.- Задержи её! Я должен подобраться к Рисе! Она проводник!

-Хорошо!- Дайске подхватил брошенный ему меч и, проскользнув под рукой юноши, встретил натиск Рику. Послышался противный металлический скрежет. Девушка отпрыгнула назад, провернулась на носках и ударила с разворота, подобным образом в разы увеличив силу удара. Нива едва успел отбить нападение, отведя острие от своего лица и опустив вниз.

Дарк тем временем совершил поистине великий прыжок, умудрившись пересечь комнату за секунду. Риса каким-то неуловимы движением оказалась от кресла на приличном расстоянии. На её губах была злая улыбка: она искренне наслаждалась дракой. Правда её восторг поутих, когда темноволосый юноша, оттолкнувшись от спинки дивана, перенёс своё тело через предмет мебели и стал теснить её к углу.

-Чего ты добиваешься? Ты ничего не сможешь сделать!- противно крикнула девушка, отклонившись в бок и избежав руки Дарка. Со стороны казалось, что они оба танцуют какой-то замысловатый танец. Вор-призрак не удостоил её ответом. Перед его глазами, меняясь как в калейдоскопе, мелькало то милая мордашка со смущённым румянцем, то злобная гримаса. Нет, её он не отпустит!


-Поймал!- победно крикнул юноша, хватая Рису за плечи и разворачивая к себе. В глазах Харады мелькнул неподдельный страх, она дёрнулась, мотнув головой. Дарк нахмурился, сосредотачиваясь и пуская в её тело поток своей магии, стараясь прощупать врага.

-Рику, спаси меня!
-Риса!

Дикий крик Дайске заставил юношу вырваться из своего мира. Обернувшись, он увидел, как Рику, наступив ему на грудь, методично и медленно погружает меч в плечо парня. Неестественно вывернув голову, она бросила в сторону вора-призрака маленькую быструю улыбку, схожую с оскалом кровожадного зверя. Без труда вынув меч, младшая Харада снова воткнула его в рану, навалившись всем весом. Дайске закричал особенно громко, болезненно выгнув шею.

-Дайске!- Дарк рванул было к нему, но чьи-то холодные пальцы схватили его подбородок, и он увидел, как карие глаза Рику светлеют, становятся золотыми, насмешливо сужаются. Не по-девичьи жёсткие губы впились в его, даря властный, обжигающе морозный поцелуй.

Магия, хлынувшая следом, походила на миллионы сосулек, пронзивших его тело. ощутив, как рот наполняется кровью, Дарк рухнул в непривычно тихую темноту.
