Шёл четвёртый день болезни. Джо практически не вставала с постели. К счастью, она не обморозила себе ноги, однако заработала сильную простуду. Лишь сегодня утром у неё впервые была температура ниже тридцати восьми. Кроме физического здоровья, её психическое состояние тоже волновало мать и друзей.

Девушка была постоянно напряжена. Даже когда от температуры всё ещё тело было горячим и ей было больно от прикосновений к раздражённой коже, она сжималась в комок на кровати и укрывалась одеялом. После сна вставала с таким видом, будто не отдыхала вовсе. За четыре дня Джо похудела на два килограмма, это было сразу видно по осунувшемуся бледному лицу.

Её мать не знала, что и делать. Когда ей рассказали о внезапно замёрзшем бассейне, Мелисса поначалу решила, что над ней глупо шутят, о чём и не преминула сказать в довольно грубой форме. Тогда мистер Фрог отвёл её к месту преткновения и показал покрытый льдом зал.

На улице температура была положительная, а стены помещения покрывала изморозь.

Мелисса помнила, что никто разумного объяснения этому так дать и не смог. Женщина заставила себя сосредоточиться на более важных вещах. Поставив на стол чашку с чаем и тарелку с мюсли, она пошла наверх, звать дочь. Джо слабо улыбнулась на появление матери и, отложив плеер, закуталась в платок и пошла вниз.
- Температура не поднимается, милая? – Мелисса прижалась губами ко лбу девушки, с облегчением отмечая, что дело, видимо, всё же движется к поправке. Джо принялась за еду, а мать заканчивала писать список продуктов.

- Я должна сегодня съездить на работу, мой секретарь уже не справляется, - Мелисса убрала листик в карман юбки и посмотрела на дочь. – Ты, вроде, собиралась сегодня купаться, да?
- Мг, - кивнула девушка, не отрываясь от еды, а потому говоря невнятно. – Пора бы уже.
- Тогда как поешь, отдохни и лезь в ванну. Я подожду, пока ты закончишь и ляжешь в постель, а тогда поеду, - Мелисса улыбнулась, не размыкая губ. Джо эти слова придали ускорение, поэтому уже через пару минут она усиленно отдыхала.

Мать набрала ей воду, принесла полотенце и чистую пижаму. Увидев, как её девочка медленно идёт по лестнице, придерживаясь рукой за стену, Мелисса подавила желание расплакаться. Когда они разводились с мужем, то так погрязли в ссорах друг с другом, что чуть не потеряли самое дорогое для них существо. Сейчас же Джо походила на себя прошлую – усталую, напуганную и запутавшуюся.

- О, спасибо, - девушка была рада наконец отмыться от запаха болезни. Закрыв за собой дверь, она протёрла полотенцем запотевшее зеркало и с удовольствием залезла в ванную. От воды пахло цветочным бальзамом, который мама всегда добавляла для смягчения кожи. Подтянув колени к груди, Джо счастливо выдохнула.

За эти четыре дня она действительно сильно вымоталась. Её мучили кошмары, где Джошу не удавалось вытащить её из бассейна и она уходила на дно. И эта мертвенно бледная рука с обломанными ногтями, и озлобленный всхлип расстроенного существа. Джо вздрогнула от своих мыслей. Нет, нет! Она никогда больше не подойдёт к бассейну!

Сейчас девушка молилась куда чаще, достала подаренное когда-то отцом распятие и прибила у двери в комнату, едва не попав по пальцам из-за слабости от температуры. Она не знала, как ещё может оградить себя от той нечисти, которая выбрала свой жертвой именно её. Разве что будет более осторожной, не будет лезть на рожон. Это единственный выход.

Джо не знала, как не сошла с ума. Порой она настолько погружалась в свои мысли, что начинала слышать призрачный звон колоколов. Особенно громким он был день назад, когда в городе был туман. Мать, ясное дело, ничего не слышала, но Джо знала – звон не убивает. С этим жить можно.

Джо приоткрыла глаза и потянулась за мочалкой. Надо было выкупаться до того, как начнёт подниматься температура. Сев обратно, она обернулась к зеркалу, уже представляя, какое печальное зрелище увидит.
Из воды рядом с её лицом стояла бледная рука с короткими ногтями. По заскорузлым пальцам скользили маленькие обломки льда, перепачканные кровью. Джо задохнулась от ужаса, вцепляясь обеими руками за край ванны и подаваясь вперёд.

Рука зажала ей рот и с нечеловеческой силой утащила на дно ванны. Вода пахла гнилой рыбой, тела касались тонкие противные водоросли, похожие на волосы. Джо хотела вытянуть руки, но только со всего размаха ударилась пальцами о толстый лёд. Ногти хрустнули, когда она в отчаянии заскребла ими по льду. Ужас не давал думать, рука всё сильнее давила на губы.

Жмурясь, Джо краем глаза увидела, что рядом с её лицом появляется другое, белое, с чёрными глазами, словно глазниц заполнили мазутом. Девушка замычала в холодную ладонь, крепко смыкая веки, чтобы не видеть этого.

Джо била и била руками о лёд, а её щеки касалась чужая щека.

***

Джош вышел из душа, вытирая волосы. Его невеста Нелли обняла его, прижимаясь ко всё ещё влажному телу, ласково пропустила через пальцы седые пряди чёлки. Жених поймал её ладонь, поцеловал в середину, потом – в безымянный палец.
- У тебя сегодня тренировка? – Нелли хихикнула, потому что было немного щекотно.
- Да, - Джош продолжил целовать руку невесты, постепенно поднимаясь поцелуями всё выше. Женщина склонила голову, когда он коснулся губами её шеи, прикрыла глаза.
- А ты не опоздаешь?
- Опоздаю, - покаянно кивнул Джош, отстраняясь и вовремя подхватывая полотенце на бёдрах. Нелли насмешливо выгнула бровь, соблазнительно вытягивая губы.

- Теряете хватку, мистер?
- Никак нет, мэм, - Джош отсалютовал вторым полотенцем и пошёл в комнату. Уже там, одеваясь, он вновь невольно зацепился взглядом за белое пятно на своих волосах. В памяти всплыли недавние события. Он исправно расспрашивал у ребят, как Джо, но ответ был один и тот же – болеет, высокая температура. Хорошо, что девочка умом не тронулась.

Тревога за ученицу постоянно мучила мужчину. Он чувствовал, что происходит что-то неладное и корил себя, что не смог защитить девочку от чего бы то ни было. Ведь были первые звоночки, были: галлюцинации, судорога, то резкое похолодание воды рядом с Джо. Он ведь мог забеспокоиться, запретить ей плавать, но он повёл себя предсказуемо – просто отмахнулся от всего.

Джош подхватил свою сумку и вышел из комнаты. Нелли поймала его на пороге, быстро поцеловала в губы.

- Всё будет хорошо, Джо-Джо, - Джош всегда вспоминал на этом странном прозвище свою ученицу. – Вот увидишь, та девочка будет в порядке.

Джош ещё не знал, что, придя в школу, обнаружит плачущую Вики, обнимающего её за плечи потерянного Сильвера и мрачных Артура и Силерата.

«Джо пыталась покончить жизнь самоубийством. Джо в коме.»
