Джош обеспокоенно выглядывал в окно на проносящиеся мимо улицы и изо всех сил сдерживался, чтобы не поторопить водителя ещё раз. Он только что бросил Мелиссу одну в кафе расплачиваться по их общему счёту, оставил рядом с ней свою сумку с вещами и документами, даже не потрудился позвонить ей и попробовать объясниться.

- Чёрт, красный! – Джош приспустил стекло и вытянул голову в окно, с облегчением отмечая, что пробки не предвидится. Машина резко тронулась, отчего мужчина ощутимо приложился зубами о сидение впереди себя. Потирая губы, он глянул на часы, хотя понятия не имел, какое точно время ему нужно.
- Приехали, с вас… - водитель не успел договорить, как Джош сунул ему крупную купюру и захлопнул за собой дверь. Только сейчас он понял, что куртку тоже оставил в кафе: прохладный осенний ветер заставил кожу покрыться мурашками.

Мужчина практически влетел в холл больницы и сразу бросился к ресепшену. Медсестра вздрогнула, когда он ударил рукой по столу, привлекая к себе внимание. Глаза девушки удивлённо расширились, но она быстро успокоилась – на её посту и не такое увидишь.
- Мне срочно нужно в палату к Джорджиане Смит, - на одном духу проговорил Джош. После резкого перепада температур его начала бить дрожь. Медсестра перевела взгляд с него на толстую тетрадь, лежащую перед собой.
- Вы её родственник?

- Чёрт возьми, живо отвечайте, где моя дочь! – взревел Джош, сам не помня себя от ярости и беспокойства. Девушка отшатнулась от стола, по её лицу было видно, что она больше напугана, чем собирается выполнить просьбу мужчины. – Где она, ну?!
- П…палата двести семь, третий этаж, - пропищала медсестра, теряясь от такого напора. Джош круто развернулся и побежал к лифту. Заскочив в кабинку, он заставил створки сомкнуться прямо перед носом семейной пары с пакетом в руках. Их удивлённые восклицания смазались в его памяти.

Когда лифт остановился, Джош выскочил из него и побежал по светлому чистому коридору, пугая пациентов и врачей. Один из мужчин в белом халате попытался схватить его за рукав, но он вывернул локоть, зорко вглядываясь в номера палат. Найдя двести седьмую, Джош распахнул дверь и ворвался в комнату.

Джо была всё так же бледна и бездвижна, однако на мгновение мужчине показалось, что её веки слабо вздрогнули. На солнце поблёскивали осколки вазы, усыпавшие белое одеяло и стол, на котором лежали цветы с покрытыми изморозью стеблями там, где они были опущены в воду.

Подскочив к больничной койке, Джош оглядел медицинское оборудование. Его прошиб холодный пот, когда он увидел, как по прозрачной трубке капельницы, введённой в вену на руке девушки, скользит шарик воздуха. В коридоре уже слышались голоса врачей, перепугавшиеся за пациентку и психопата, ринувшегося к ней, но смертельный кислород был слишком близок к иголке.

Джош до боли сжал зубы и выдернул капельницу из руки Джо.

Врачи ворвались в палату и один из них, с зачёсанными назад седеющими волосами, сразу оттащил мужчину от девушки. Медсестра выхватила ватку и прижала её к ранке от иглы, но кровь уже успела оставить на бледной коже неприятный глазу следы.
- Кто вы такой? – раздражённо прорычал в лицо Джоша врач и, не дожидаясь ответа, поволок его прочь, не смотря на свой возраст показывая недюжинную силу. Кивнул своим коллегам, хлопочущим над Джо. – Я разберусь с ним, а вы проверьте девочку.

Грубо стряхнув Фрога на стул в коридоре, мужчина навис над ним.
- Отвечайте, кто вы.
- Я – тренер Джо, - Джош запнулся, вспоминая, как слово «дочь» легко соскользнуло с его губ, когда он понял, что больше ничто не сможет быть аргументом для того, чтобы его пропустили. Врач смотрел на мужчину всё так же холодно, удивительно, как он только не вызвал охрану.

- Я прибежал вовремя, - сразу пошёл в наступление он. – В капельнице Джо оказался воздух. Вы едва её не убили!
- И какие же у вас могут быть доказательства? – хмыкнул врач. Джош пожал плечами, вспоминая усыпанную осколками вазы палату.
- Просто осмотрите трубку внимательнее. Я уверен, там в ней застрял кусочек стекла.

***

Оно зашипело, по пояс высунувшись из тёмного пруда. Гнилая вода стекала по его лицу, волосам и головному убору. Оно было в ярости.

***

- Вы были правы, - врач, назвавшийся Адамом, зашёл в кабинет, где минут десять назад оставил Джоша. Усевшись за стол, он внимательно посмотрел на мужчину перед собой. – В капельнице засел практически миллиметровый кусок стекла от разбившейся вазы.

- Разбилась она, смею предположить, из-за того, что вся вода внутри неё превратилась в лёд, - с горькой насмешкой проговорил Джош. Он коротал время за банкой кока-колы, которую купил в автомате неподалёку, и теперь руки у него уже не так дрожали, а слова других людей не сливались в разноголосый шум.

- Да, будь я проклят! – мотнул головой Адам. – Я нашёл куски льда в палате, но как такое возможно?
- О, Джо у нас магнит для всего невозможного, - устало заметил Джош. Он понимал, что теперь окончательно увяз во всей этой истории. Его ученица отчаянно сражалась с тварью, покусившейся на неё, но сама победить не могла, поэтому позвала своего тренера, однажды уже спасшего её ото льда.

- Знаете, эта девушка – самый странный пациент, которого я видел, - задумчиво начал врач, переведя взгляд с Джоша на фотографию перед собой – за стеклом он сам держал на руках пятилетнюю девочку с парой коротких хвостиков. – Когда медсёстры моют её, тёплая вода часто становится холодной. Однажды в туманный день мы забыли закрыть окно в её палате и, вы представьте, когда туда зашла проверяющая больных, вся комната и сама Джорджиана были покрыты тонкой кромкой льда! – Адам всплеснул руками с едва заметными пигментными пятнами. Его лицо вдруг потемнело, что заставило Джоша насторожиться. – И ещё…иногда мне кажется, что в её палате мы не одни, особенно в дождливые дни.

Джош кивал, сдерживая волну дрожи. Эта нечисть всё время была рядом с Джо, каждую минуту выжидала момента, когда сможет убить её окончательно. Холодная тварь не собиралась ограничиваться снами и заморозкой бассейна, она была куда хитрее, изворотливее и сильнее, чем представлял себе мужчина. А это означало только одно – нужны были союзники.
- Адам, если вы готовы услышать самую абсурдную историю
из тех, которые вы когда-либо слышали… - Джош понизил голос, заглядывая в светлые глаза врача.
- Сейчас я поверю во что угодно, - махнул рукой мужчина. Фрог хмыкнул.

– Тогда я расскажу вам, что здесь происходит. Вот только потом привейте себе привычку опасаться воду везде и всегда.
