Наверняка, первое впечатление, которое я произвела на Маркса Румменигге было не слишком положительным. Во-первых, я в самом прямом смысле наткнулась на него, едва не сбив с ног, во-вторых, сделала я это из-за того, что весь обзор мне закрывала карта Фербанда.
- Рекрут, - довольно безрадостно заключил Маркс, когда на него уставились два абсолютно невиннейших зелёных глаза. – Новенький. Рейса, если не ошибаюсь.
- Так точно, - подтвердила его опасения я, складывая карту и пытаясь спрятать её в складки доспеха. Ильви, готовая вставить свои пять копеек в любой разговор, парила над моим плечом назойливой мошкой. Мало того, она ещё и постоянно порывалась начать наворачивать круги то вокруг моей, то Марксовой голов.
- Задание, задание… - Маркс нахмурился, когда я, едва услышав его слова, принялась судорожно искать свои ориентиры. Но, пожалуй, окончательно его добило то, что, едва получив приказ «наведаться» к могунам, его подчинённая схватила бинокль, изучила окрестности и, выудив из кармана карту, первым делом споткнулась и растянулась во весь рост.
Да, первое впечатление от меня у Маркса колебалось между «тупица» и «неуклюжая идиотка», а вот я, в силу своей впечатлительности, сочла открывшийся передо мной Фербанд непроходимым лабиринтом.
