Если Мондштадт отличался непредсказуемостью, то гуляя всем городом до полуночи в честь какого-то праздника, то до полудня ворочаясь, как сонная муха, отказываясь открывать магазины и кафе, то Ли Юэ был пугающе стабилен и бесчеловечно работоспособен. Всегда что-то где-то готовилось, продавалось, шилось и доставлялось, сколько бы времени не было на часах. Вот и сейчас, когда раздался стук в дверь, Тельфи ничему не удивилась и взялась за кошелёк для чаевых — ранние курьеры особенно ценили тех, кто спонсировал их утренний кофе.

— Письмо от леди Кэ Цин, — поклонилась на пороге девушка. Ну разумеется! Кто, как не Кэ Цин, решит начать день в пять утра!

Выпроводив посыльную, Тельфи вышла следом, усаживаясь на порожке чтобы не будить остальной дом: едва Сян Лин узнала, что подруга в Ли Юэ надолго, как едва ли не силком заставила переехать к себе и жить бесплатно. Беннет был под таким впечатлением, что почти каждый день брал на себя всю уборку.

«Дорогая Тельфи, — строго гласило письмо, — у меня есть вызывающая вопросы информация, что Фатуи воруют яблоки из садов Цин Цэ. Я бы отдала это задание миллелитам, но если это просто какая-то шутка, то не избежать дипломатического скандала с Предвестником, а если нет — то дипломатического скандала тем более не избежать, и ты по крайней мере сгладишь углы. Разумеется, это задание будет оплачено.»

На нижнем крае были странные затёртости, поэтому Тельфи подняла бумагу на свет и увидела скрытое послание: «Ума не приложу, на кой Фатуи воровать яблоки? Они только недавно ещё один банк наш выкупили, Нин Гуан рвёт и мечет, а наши юристы спешно переделывают закон о монополии. И при этом всём Фатуи… яблоки воруют?!»

Что-то и вправду не складывалось. Со вздохом поднявшись, Тельфи вернулась в дом, бесшумно прошла мимо спящего на диване Беннета — ради спокойствия Мао, одну комнату они не делили, — и завернула на кухню. Там уже грелся у печки Гоба, с удовольствием ворча от того, как подпекает ему бочок, и хлопотала Сян Лин, хоть и без привычной причёски, а просто с двумя косичками, достающими ей до талии.

— Что, уже работу нашла? — подруга засияла солнечной улыбкой. — Это же была посыльная от Цисин?

— Ага, — Тельфи порвала письмо и выкинула обрывки в печь. — Надо идти в Цин Цэ.

— Ой, как хорошо! У них там такие заоблачные перчики! — у Сян Лин кажется даже слюна пошла. Она мечтательно прикрыла глаза, продолжая жарить рулет из омлета, и Гобе пришлось толкнуть её под коленку, чтобы она вернулась в реальность. — Ай! Ой! Уф, омлетик!!!

На шум из небытия появилась Паймон, потирая кулачками глаза, и присела на плечо Тельфи.

— А что мы будем кушать? — пробубнела она вместо «доброе утро». Сян Лин тут же подставила им спасённый омлет, горку лепёшек в хитро-обжаренных листьях мяты, курицу на пару пиро слаймов и чай с явными вкраплениями стеклянных колокольчиков. Паймон, впрочем, никогда не имела ничего против кулинарных экспериментов.

Они втроём как раз закончили есть и составили список, что надо купить в Цин Цэ на обратной дороге, как на кухню подтянулся Мао и стал готовить ингредиенты для открытия ресторана. Пришлось сворачиваться. Завтрак для Беннета и небольшой дорожный перекус Сян Лин заботливо упаковала в платок с вышитым на краю Гобой, прежде чем выпроводить их восвояси.

Чтобы разбудить Беннета, собраться и выдвинуться понадобилось едва ли пол часа, но Ли Юэ уже успел проснуться по-серьёзному: в круглосуточные заведения заступила утренняя смена, а из всех булочных упоительно пахло свежим хлебом. Тельфи хмыкнула себе под нос — ей по душе всё же была необузданная непредсказуемость Мондштадта нежели этот уютный, но слишком прилизанный ритм жизни. Да, Ли Юэ кипел, как чан с супом, в нём постоянно совершались преступления и заключались сделки, которые могли оплатить месячное содержание всего Ордо Фавониус, но зато тут нельзя было увидеть пьющую вторую бутылку вина монахиню, тушащую сигарету о собственный сапог, услышать далёкие взрывы вновь сбежавшей гулять Кли и учуять сладкий наркотический аромат «оздоровительных» чаёв Лизы, которые заваривались прямо в благопристойном здании библиотеки. Чем больше Тельфи думала об этом, тем больше поражалась Венти, который смог создать подобный город и удержать его на грани закона и свободобесия.

— Значит, Фатуи воруют яблоки? — уточнил Беннет, когда они переместились на мост Цин Цэ. — Из садов?

— Видимо, — пробормотала Тельфи. — Слабо представляю, что у них настолько всё плохо с продовольствием, так что может это какой-то план? Они прячут под этими яблоками какие-то артефакты и перевозят их в порт?

— Тяжело, наверное, сделать это незаметно, — фыркнул Беннет.

Они прошли по верёвочным мостикам к садам, огороженным каменной кладкой. Никаких подозрительных следов не было, не считая подозрительно пустых ветвей деревьев, заборы — не сломаны, борозд от колёс телег — нет. Тельфи уже собиралась сдаться и пойти к старосте, чтобы удостовериться, а не выжила ли старая женщина из ума, как вдруг Беннет с озадаченным возгласом поднял с травы шеврон рядового.

— Серьёзно? Им настолько плевать, что их обнаружат? — выгнула бровь Тельфи. До этого Фатуи может и были не самыми сильными врагами, но уж точно не тупыми.

Однако улика оставалась уликой, и её пришлось нести к старосте. Вот только не успели они пройти и пол пути, как сбоку раздались возмущённые крики, в которых фигурировало слово «Фатуи» и названия различных членовредительских занятий.

— Это их кража яблок до такого довела? — опасливо покосился на Тельфи Беннет, но она только пожала плечами, подкрадываясь к собранию сбоку под защитой кустов.

— Они украли мои штаны! — рявкнул селянин, потрясая брюками, в которых без труда опознавалась нижняя часть формы гео заклинателя. — Их ублюдок пробрался ночью к моей бельевой верёвке, снял мои штаны и оставил свои!

Ситуация становилась абсурдной.

— С дырой! — мужчина продел сквозь прореху на заднице брюк палец и поднял свой перст указующий в небо. Толпа ожесточённо зашумела, возмущённая таким преступлением, а Тельфи всерьёз задумалась, не отравилась ли она случайно каким-то из экспериментов Сян Лин. Фатуи воруют яблоки, а потом бегут через чужие сады, рвут штаны, воруют новые из сушащихся неподалёку и бегут дальше?

Толпа начала расходиться не на шутку, проклиная снежан. Тельфи слушала их со всё сильнее наваливающейся усталостью, хотя день только начался. Меньше всего ей хотелось встревать в этот идиотский разговор, пусть и дальше стоят да глотки дерут, но в памяти пекло письмо Кэ Цин, так что хочешь не хочешь, а придётся разбираться.

— Позвольте мне поприветствовать всех вас, — выбралась из кустов она, поправляя платье. — Я из Ли Юэ, прислана Нефритовым Равновесием навести порядок в Цин Цэ и наказать всех виновных. Надеюсь на ваше доверие и содействие!

Селяне, ошарашенные в равной мере и её внезапным появлением, и речью, примолкли, а затем суетливо выпихнули пострадавшего с торчащим из штанов пальцем вперёд.

— Здравствуй, достопочтимая госпожа, — поклонился ей мужчина, не выпуская добычу из рук. — Эти Фатуи вконец распоясались! Ходют, воруют у нас, простых людей!


Выглядел он при этом донельзя серьёзно, словно и вправду случилось какое-то преступление. После десятка разрушенных до основания и множества просто искорёженных миров, где неосторожное слово стоило жизни, разбираться, кто же украл штаны было настолько нелепо, что смех сам собой рвался из груди. Хорошо хоть Беннет остался за кустами, хотя отточенный за столетия сражений слух улавливал подозрительное покашливание, какое бывает, если не даёшь себе хохотать в голос.

— Я сделаю всё, что в моих силах, чтобы восстановить справедливость, — закивала Тельфи, стараясь не хихикать. Осложняло дело то, что ей нужно было вести допрос. — Не скажите, когда вы в последний раз видели свои штаны?

— Да как жена бельё повесила, — мужчина нахмурился, задумчиво глядя в небо. — В шестом часу вечера, я с поля как раз шёл.

— А потом не видели ничего подозрительного? Или не слышали?

— Хм… да нет, госпожа, — мужчина покачал головой, оглядываясь на свою группу поддержки. — Мож вы чего слышали? Он же пёр с моими штанами по вашим огородам.

— Ой и потоптал всё небось, — сокрушённо покачала головой женщина.

— Да, да, потоптал! — подхватила другая, прикладывая руку к щеке словно от зубной боли. — Я-то на кабана грешила, а этот ж он небось, Фатуи!

— А я вот слышал, что вечером как будто сено ворошили! — опомнился третий, выступая вперёд. — Я ещё подумал, кто такое на ночь глядя удумал, но потом решил, мож кто пьяный дорогу не найдёт. А это ж он, Фатуи!

Толпа снова загудела, возбуждённая столь быстро продвигающимся расследованием. Тельфи, с трудом удержав на лице маску вежливой заинтересованности, кивала на все эти бесценные показания, утверждая, что сейчас же пойдёт проверять все следы и стога сена, а под конец получила штаны в качестве вещественного доказательства. Глядя на то, как селяне медленно расходятся по своим делам, оживлённо обсуждая это преступление века, она чувствовала себя дура дурой.

Ещё с и дырявыми штанами в руках!

— Ну, по крайней мере у нас есть зацепки! — подбодрил её Беннет, оглядываясь в сторону жителей Цин Цэ и забирая «улику» себе. Обшарив карманы, он заключил, что в них ничего интересного нет. — Знаешь, это так странно, что всё, что мы услышали, каким-то образом логически складывается в одну картину. Просто подумай: человек же мог своровать яблоки и порвать штаны… — он глянул на дыру, — на заднице. Я сам так кучу раз рвал, когда через заборы лазил. А потом прятаться за стогами сена, чтоб его не увидели.

— Но это Фатуи! — застонала Тельфи. — Если у них такие кадры в отрядах есть, то как они вообще за пределы Снежной выбрались, а не в местном цирке выступать остались!

— А может это хитрый план! — Беннет беззаботно закинул штаны себе на плечо и потянул Тельфи через дорогу к виднеющимся за домами стогам сена.

— Ага, чтоб в порту яблоками торговать, — пробурчала она, с неохотой тащась за ним следом.

Солнце начинало припекать, поэтому рыться в сене оказалось тем ещё удовольствием — сухая трава то и дело прилипала к вспотевшим рукам и плечам, а затем больно кололась в самый неожиданный момент. Колоски набивались в сапоги и за шиворот, поэтому, когда осмотр наконец был окончен, то оба «детектива» больше походили на огородные пугала. В кулаке одного из «пугал», особенно злющего и напоминающего детский кошмар, а не миловидную блондинку, болталась награда — чёрно-красная перчатка агента Фатуи.

— Ого… — Беннет растерянно рассмеялся, вертя находку так и эдак. — А почему она не из нашего комплекта?

— Может у Фатуи здесь какая-то вещевая база? — Тельфи всплеснула руками, плюхнувшись на траву у обочины. Подышать наконец нормально, а не отплёвываясь от сена, было настоящим благословением. Вытаскивая колоски из волос и из-под шарфа, она подумывала, какой недовольной речью разразится, когда наконец увидит Кэ Цин. Дружба дружбой, но вот это задание уже перебор. Такое дурацкое, ничего не значаще, абсолютно неинтересное… Да, она не против за разумную плату заниматься наёмными убийствами или поиском сокровищ, пока не разыщется Итер, в конце концов это хотя бы интересно, но разбираться с проблемами тупиц-селян? Кому какая разница, кто у них что ворует?! Да подохни они здесь с голоду, новые успеют народится, прежде чем их мир разрушится!.. ну, если Итер сейчас не занят ускорением этого процесса.

В любом случае, ей плевать. Может и вправду бросить всё да вернуться в Ли Юэ?

Тельфи вытянула последний колосок из волос и уже почти придумала ложь, которая заставит Беннета забыть про это глупое задание, как вдруг на дороге замаячила рыжая макушка, да такая вихрастая, будто волосы вели непрекращающуюся войну друг с другом. Тельфи прищурилась: она знала эту макушку…

— Да ладно, — проворчала она, наблюдая за тем, как долговязый Предвестник медленно появляется на дороге во весь рост и беззаботной походкой приближается к ним. В его руках даже издалека было видно надкушенное шикарное яблоко, которыми так славилось Цин Цэ. — Это что, какая-то театральная постановка? Стоит нам добраться до конца одного акта, как начинается другой, с новыми действующими лицами?

— Ты о чём? — не понял Беннет, но Тельфи не успела ответить.

— Товарищи! — разумеется Тарталья использовал это странное снежанское прозвище, дружелюбно махая рукой будто мельница. — Я как чуял, что если где и происходит странная заварушка, то вы будете там! Наконец мы снова встретились!

— Мы виделись два дня назад, — процедила Тельфи, буравя взглядом. — И мы тебе не товарищи.

— О, господин Тарталья! — Беннет замахал предвестнику в ответ. — Рад вас видеть!

— Не подыгрывай ему!

— Ну что ты всё на «вы», да на «вы», — Тарталья тепло улыбнулся, по-свойски опускаясь на корточки перед ними и взъерошив Беннету волосы свободной от яблока рукой. — Просил же на «ты».

— Во-первый, прекрати его трогать, — прошипела Тельфи. — А во-вторых, где ты это взял?

Она кивнула на яблоко. Тарталья посмотрел на фрукт в своей руке с издевательски невинным видом, словно увидел в первый раз.

— В нашем лагере, где ж ещё.

— А где стоит ваш лагерь? — Тельфи угрожающим взглядом буравила ладонь Тартальи, которая заботливо поправляла очки Беннета, и тот, засранец, не пытался уклониться от этого жеста, как делал всякий раз, если поправить пыталась Тельфи.

— Вступи в Фатуи и сама узнаешь, — фыркнул Тарталья, вытаскивая напоследок колючий стебелёк у Беннета из-за уха. — Вы где так в сене вывалились? Что, развлеклась на сеновале? Средь бела дня!

— Что?! Нет! — Беннет мгновенно покраснел по самые брови под чужой заливистый смех. Тарталья беззлобно встрепал ему волосы, делая очаровательно лохматым, и тут же получил по рукам от вконец потерявшей терпение Тельфи. В долгу он разумеется не остался, с чисто лисьим фырканьем шлёпнув её по ладони сам. Тельфи задохнулась от возмущения, возвращая удар, ей тут же «прилетело» снова, и она почти закипела, с молниеносной скоростью пытаясь получить реванш.

Лишь спустя минуту, уже почти не чувствуя руки, у которой в равной степени горела и ладонь, и костяшки, она поняла, что Беннет опасливо выполз из-под них с Тартальей и спокойно уселся у стога сена, в теньке, наблюдая за их идиотским побоищем.


— Пф-ф, у тебя не рука, а наковальня, — простонал Тарталья, тряся собственной ладонью и вновь захрустев яблоком.

— Выбирай выражения! Я всё-таки девушка, — осадила его Тельфи, и он вопросительно поднял брови.

— В смысле? Это был комплимент.

Тельфи подняла глаза к небу, ища успокоения у кипенно-белых облаков. Это помогло ей, хоть и не в той степени как она надеялась. С другой стороны, у какого-нибудь облака вполне могла быть форма, напоминающая голову Тартальи, и тогда она точно сошла бы с ума и устроила геноцид, а так нет, обошлось, всего лишь небольшое раздражение.

Хотя сказать по правде, с Тартальей было нескучно. Он был словной лучшей версией Кайи: такой же хитровыделанный, сильный и весёлый, но без удушающей трагедии в своей личной жизни. Тайна Кайи была как готический замок, острошпильный и укутанный колючими розами, полный драмы и очарования для каждой романтичной натуры, а тайна Тартальи была проста и пахла безумием. Поэтому Тарталья если пил, то делал это не из-за мрачных раздумий, а потому что хотел набедокурить с огоньком, а уж если дрался, то не устраивал из боя представление, а просто ярко превращал врагов в фарш.

Тельфи чувствовала себя с ним словно с братом-погодкой, о котором не надо шибко заботиться и с которым можно безнаказанно драться за последнюю конфету. Раньше у неё никого такого не было.

— Что ты тут забыл? — она повернулась к Предвестнику, который похоже собирался по-варварски съесть яблоко вместе с косточками. — Ты в курсе, что в Цин Цэ считают, что вы тут проводите воровскую операцию по обчищению садов?

— В курсе, — Тарталья облизнул пальцы и подпёр голову рукой. В траве он валялся с таким удовольствием, что становилось ясно: свой мундир он стирал не сам. — И именно поэтому я здесь: нам ни к чему лишняя шумиха и дипломатический скандал. Не то чтобы я был хорош в таких делах, но больше подходящих кандидатур не было.

— И что ты можешь сказать по этому поводу? — Тельфи продемонстрировала перчатку Пиро агента. — Мы нашли её на сеновале. А ещё нашли дырявые штаны и шеврон кого-то из ваших. Плюс у тебя в животе сейчас переваривается вещественное доказательство, что у Фатуи есть яблоки из Цин Цэ, полученные уж не знаю каким способом.

Тарталья нахмурился.

— Ничего не могу сказать. Серьёзно. Ты же понимаешь, что это полный абсурд? Где мы, а где кража яблок? Вот если бы какой-то архиважный артефакт, ну ещё куда не шло, а мелочёвка… — он раздражённо махнул рукой. — Я потребовал отчёт в лагере, но наши сказали, что яблоками их угостили сами местные, в благодарность за спасение от магов Бездны. Да, да, их знаешь сколько по склону Уван шастает? Наши задолбались от лагеря отгонять.

— Ничего про это не слышала, — озадаченно протянула Тельфи, и Тарталья пожал плечами.

— Верь не верь, а мне бы в отчёте врать побоялись. Я, конечно, не Скарамуча, но припугнуть могу, да и нет им, понимаешь, самого смысла врать.

Тельфи это прекрасно понимала и уныло вздохнула, вытягиваясь на траве рядом с Тартальей. Она надеялась, что раз Предвестник появился, то это сулит быстрое завершение дела, но похоже тот и сам был в тупике. А ведь и правда — какая дурацкая ситуация, яблоки эти, штаны…

— Ну и что мы будем делать? — неуверенно подал голос Беннет, но его прервали.

— Госпожа следователь! Госпожа следователь! — неожиданно на дороге со стороны дома старосты показалась женщина. Тарталья молниеносно сделал перекат и исчез за стогом сена, будто его и не было.

— Что такое? — Тельфи, ничем не выдавая чужого присутсвия, окинула взглядом запыхавшуюся селянку. Та с трудом распрямилась, глотая ртом воздух, и выпалили всё на одном дыхании.

— Фатуи украли не только штаны, но и несколько вещей до этого. Госпожа староста напомнила мне, что неделю назад пропало несколько комплектов рубах и штанов.

«Что за бред», — подумала Тельфи, с серьёзным видом кивая на эти показания.

— Что за бред, — прошептал голосом Тартальи стог сена за её спиной.

Женщина, довольная тем, что помогла расследованию, откланялась, и стоило ей уйти, как Предвестник снова, будто по волшебству, оказался на своём месте, и даже одного колоска в его рыжих вихрах не появилось. Тельфи не могла не завидовать такому: сама она в маскировке была не настолько сильна, но Тарталья обладал каким-то совершенно звериным умением прятаться на ровном месте, словно было в его жизни время, когда только так ему и удавалось выживать. Один вопрос — куда ж его тогда занесло…

— Интересно, почему чуть что — сразу виноваты Фатуи? — процедил сквозь зубы Тарталья, с неприязнью глядя в спину селянки. — Она же даже не знает, стояли ли мы лагерем здесь неделю назад. Или, по её мнению, мы как моровая зараза — витаем в воздухе?

— Ага, и выпадаете дождём проблем, когда слишком сконденсируетесь, — Тельфи бросила перчатку к штанам и снова вытянулась на траве. Лежать и смотреть на облака, слушая ворчание Тартальи, было куда приятнее, чем думать о дурацком задании. Ветерок с полей пах цветами, пели в ветвях песчаных деревьев птицы, а с гор опускалась приятная прохлада — видимо, недавно был дождь. Вот бы бросить всё, да пойти найти какую-то гробницу. Можно даже в компании Тартальи, его даже выгодно брать с собой — спустишь такого на все ловушки, а он только рад будет.

Беннет зашелестел бумагой, протягивая Тельфи упакованные Сян Лин бутерброды, и она только сейчас спохватилась, что уже полдень. Между двумя кусочками хлеба в её руках лежало несколько слоёв по-разному замаринованного мяса и кружочков огурца в каких-то специях, а кроме того в платке с Гобой оказался питательный салат с неизвестной, но вкусной заправкой и запечённый картофель. Услышав со стороны Тартальи благодарности, Тельфи пихнула Беннета в плечо.

— Не подкармливай его, иначе он от нас не отвяжется!

— Эй, я по-твоему собака?!

Они препирались с ещё большим вкусом, чем ели, но, когда последние крошки были подобраны, а промасленная бумага свёрнута и выброшена в кучу перегноя, на дороге вновь показалась крайней знакомая Тельфи макушка — лавандовые волосы были аккуратно закручены в две дульки, так похожи на кошачьи ушки, а длинные пряди ниспадали из них на дорогой шёлк.

— Малышка из Цисин? — удивлённо выгнул брови Тарталья, и тут же его лицо мученически скривилось, и он застонал. — Бездна, я чую, чем это пахнет!

— Господин Чайлд Тарталья? — Кэ Цин замерла над ними с видом старшей сестры, застукавшей младшенькую с каким-то неблаговидным оборванцем, намеревающимся залезть ей в сердце и под юбку. — Рада видеть вас в добром здравии. Чем обязана вашим обществом в компании моей дорогой подруги?

«Дорогая подруга» в исполнении Кэ Цин звучало как титул, а тоном можно было подписывать контракт, настолько он был весом и сух. Сразу становилось понятно, что, если Тарталья сделает хоть одно неверное движение, его доброе здравие так или иначе закончится. Тельфи ехидно ухмыльнулась, глядя каким унылым стало лицо Предствестника — в бою ему не было равных, но вот любую официальную беседу он проигрывал всухую. Стоило только вспомнить их первую встречу — Тарталья, ловко срезавший голову лавачурлу за один удар, просто блистал, — и на контрасте — его неловкое враньё в лицо одной из секретарш Нин Гуан, что он просто мимо проходил.


— Госпожа Нефритовое Равновесие, — пробубнел Тарталья, поднимаясь с травы и отвешивая церемонный поклон. — До меня дошли вести, что на нашу организацию наводят возмутительные наветы, порочащие её честь, и я счёл своим долгом лично разобраться в ситуации.

Интересно, это кто-то из «Банка Северного королевства» написал ему на бумажке такое официальное предложение или он просто выучил его как правило правописания и применял по ситуации?

— Я рада получить ваше содействие, — Кэ Цин тоже поклонилась, но с царственным изяществом. Тельфи не могла перестать на неё любоваться, столько аристократизма было в её теле, и на то, как идеально это сочеталось с её совершенно не аристократичной одержимостью работой. — Особенно в свете недавних новостей, что на подпольном рынке Ли Юэ обнаружилась бомба с енохианскими письменами, замотанная в куртку Гидро бомбардира.

— Мы не имеем ничего общего с языком Ордена Бездны! — рявкнул Тарталья, от возмущения потеряв над собой контроль. — Это такие же враги нам, как и вам!

— Именно так я и сказала, когда получила это донесение, — кивнула Кэ Цин. — И поспешила лично разобраться, чтобы не поползли слухи.

Тарталья раздражённо взъерошил волосы, очевидно сдерживая нецензурное ворчание. Тельфи видела, что он, как и она сама, доведён до грани дурацким заданием с яблоками — им обоим куда ближе была битва, а не детектив, — но пост Предвестника накладывал свои ограничения. Как и её собственная дружба с Кэ Цин. Так что да, они завязли по уши.

— Я отдала указания госпоже Жо Син, чтобы она выделила нам дом для совещания, — на этих словах Кэ Цин наконец отвернулась от Тартальи, и Тельфи увидела её тёплую улыбку. — Думаю, так будет удобнее, чем сидеть под стогом сена. Тебе бы стоило привести себя в порядок, у тебя совсем растрепались волосы. Не переживай, у моего слуги есть всё необходимое.

Тельфи не преминула воспользоваться этой услугой. На совещание, где уже сидели Беннет и Тарталья за обеденным столом, а Кэ Цин у окна, делая какие-то заметки на планшетке, она вернулась посвежевшей и в куда более приятном расположении духа. Интуиция подсказывала, что теперь все организационные процессы будут лежать не на ней и даже не на Беннете, так что возможно ей повезёт только драться и веселиться.

— Итак, — строгим голосом произнесла Кэ Цин. — У нас элементы экипировки Фатуи, найденные в садах и стоге сена Цин Цэ, и то же самое, найденное в доках Ли Юэ. В дополнение к этому у нас есть жалобы на кражу вещей и бомба Ордена Бездны, но не реагирующая на какие-либо воздействия на неё. Какие идеи?

Странное у них было собрание: представители двух злобно приятельствующих фракций и два искателя приключений, чей предел — разгадать загадку подземелья. Лучшее, что могло у них получиться — это комедия, а не раскрытое дело. Впрочем, в этот раз они видимо совмещали.

— Будем считать, что Орден Бездны действовал самостоятельно, — предположила Тельфи.

— И своровал куртку Гидро бомбардира? — с готовностью подключился Беннет.

— Звучит логично, если верить словам господина Тартальи, что Фатуи не сотрудничают с Орденом Бездны, — напомнила Кэ Цин.

— В отличие от вас, они считают нас такими же людьми, как и остальное человечество, а следовательно — пытаются уничтожить, а не сотрудничать, — фыркнул Тарталья.

— А вы сами виноваты, — возникла из облака искорок Паймон. — Знаешь, что такое «репутация»? Вот Паймон знает! И она у вас ого-го!

— Брысь, — отмахнулся от неё Тарталья.

— Паймон не кошка!

— Итак, — со вздохом продолжила Кэ Цин, делая пометку и кажется рисуя какую-то стрелочку. — Исключаем связь Фатуи и Ордена Бездны. В таком случае нам необходим кто-то третий, кто мог бы быть посредником.

— Кто у нас остался из перечня главных злодеев Тейвата? — Тельфи загнула два пальца и взялась за пучку третьего. — Похитители сокровищ?

— Разве что, — вздохнула Кэ Цин под аккомпанемент перебранки Паймон и Тартальи. Беннет наблюдал за всем этим с совершенно потерянным видом, очевидно не в силах сосредоточиться на каком-то одном разговоре.

— Ну не двигающийся мусор из Каэнрии за злодеев брать, — пожала плечами Тельфи, наблюдая как лист под руками Кэ Цин заполняется схемой. — Похитители могли своровать одежду селян… зачем-то, и яблоки до кучи.

— Переоделись в селян, чтобы спокойно находиться в садах в позднее время и не привлекать внимание случайных жителей, — закивала Кэ Цин, продолжая писать с бешеной скоростью. — И подбросили шеврон, чтобы пустить следствие по ложному следу. Но зачем тогда штаны Фатуи с дырой и воровство новых?

— А что, если они были серединка-наполовинку? — отвлеклась от спора Паймон. — Сверху селяне, снизу Фатуи. Ну или как-нибудь вперемешку.

— Звучит глупо, но логично, — кивнула Тельфи, и её несильно дёрнули за прядь на затылке.

— Паймон не глупая!

Кэ Цин после минутных раздумий всё же внесла это предположение в свою схему, и Паймон облегчённо выдохнула, будто сдала какой-то важный экзамен.

— Насчёт одежды Фатуи — это малышка верно подметила, — щёлкнул пальцами Тарталья, будто поймав мысль за хвост, и продолжил, игнорируя возмущённый вопль, что Паймон не малышка. — Я всё думал, что мне не даёт покоя в этом наборе одежды: она выглядит так, будто её взяли с одного из наших тайных схронов. Мы держим там аптечки первой помощи, сух.пайки и комплекты сменного обмундирования на случай, если отряд попадёт в тяжёлую ситуацию. Если Похитители наткнулись на один такой, то могли и обнести.

— Ни разу ни один такой не видела, — озадаченно произнесла Тельфи, переглядываясь с Кэ Цин. Та тоже покачала головой, мол, не встречала.

Тарталья пожал плечами.

— Потому что их сложно найти и обычно нужно особое приспособление, чтобы открыть замок. Его выдают только тем, кто служит в Фатуи. Однако если был сильный дождь и размыл не дверь, а допустим сам склон, где был устроен схрон, то попасть туда как два пальца.

— Как… что? — поинтересовалась Кэ Цин, трогательно сведя брови домиком от непонимания, и Тарталья прикусил язык, нервно откашлявшись.

— Просто. Я имел в виду «просто», госпожа.

— Итак, — Кэ Цин почесала кончиком пера лоб. — У нас есть несколько гипотез, но все они нуждаются в подтверждении.

— Я знаю схрон на склоне Уван, который всегда казался мне ненадёжным, — Тарталья подался вперёд, протягивая руку к планшетке, и Кэ Цин после недолгого, но заметного колебания отдала её. Он с невесёлым смешком, от которого даже Тельфи стало чуть-чуть совестно, погрузился в изучение схемы. — Мы можем проверить его под мою ответственность. Если он и правда разорён, то часть гипотез подтвердится.

Закончив изучать схему, Тарталья передал её дальше по кругу. Планшетка попала в руки Тельфи, и она поразилась, насколько лаконично и понятно Кэ Цин обрисовала всю эту абсурдную ситуацию, которая и выеденного яйца на первый взгляд не стоила.

— У нас тут ещё есть бомба Ордена Бездны, — проследив за одной из стрелочек, ведущей в никуда, напомнила она. — Её-то куда прилепить?

— Так господин Тарта… — начал было Беннет, но услышал многозначительное покашливание и быстро исправился. — Так Тарталья же говорил, что какие-то «местные» отблагодарили яблоками отряд Фатуи за спасение от Ордена Бездны. Наверное, этими самыми «местными» и были Похитители, которые обворовали сады. А бомбу просто прикарманили.


— Но зачем прикарманивать обезвреженную бомбу? — развела руками Кэ Цин.

— С чего вы решила, что она обезврежена? — Тарталья подпёр щёку кулаком, развалившись на диване, словно дома. Похоже, никакая субординация и официоз не могли сдерживать его слишком долго. Впрочем, имей Тельфи такие длинные ноги, она тоже не знала бы, куда их деть, не вытянув на пол комнаты. — Может просто активируется каким-то особым способом.

— У меня с собой снимки, — Кэ Цин повела рукой в воздухе, доставая из золотистых искорок пачку бумаг точно так же, как доставала карту Ли Юэ с тактическими пометками на ней. — Наши эксперты изучили её и сделали вывод, что фитиль удалён. Правда очень любопытным способом.

Тарталья получил снимки, тщательно изучая их. На его лице мелькнуло удовольствие, под конец превратившись в горделивую улыбку.

— Наша работа, — ухмыльнулся он, будто лично обезвредил бомбу. Тельфи, получившая фото, вообще ничего в них не поняла, ну, бомба и бомба. Итер обычно поручал ей закладывать, а не обезвреживать, и о сопутствующих жертвах никто из них справедливо не волновался. Разве что вокруг отверстия ядра были следы заморозки и чёрные потёки как от пороха. — Заморозка по технике Крио бомбардира, после чего Пиро мушкетёр оттаивает только фитиль и вытаскивает. Никто кроме нас такое не провернёт.

— Справедливо, — кивнула Кэ Цин, дождавшись пока Беннет с любопытством, но без особого прока тоже посмотрит фотографии, и вновь пряча пачку снимков в небытие. — Это объясняет, почему наши эксперты не смогли объяснить, как именно была обезврежена бомба.

— В таком случае это и вправду снимает все обвинения с Фатуи! — опомнился Беннет, воодушевлённо хлопнув кулаком по раскрытой ладони и заслужив от Тартальи раздражающе благодарный взгляд. — Никто нормальный не будет подбрасывать нерабочую бомбу, которую сам обезвредил, да ещё и в собственном мундире!

Тельфи не могла ничего возразить, и судя по взгляду, который бросила на ней Кэ Цин, не была в этом одинока. Всё и вправду логично сводилось, вот только вело не к Фатуи, на которых всегда так удобно сыпались все шишки, а к более прозаичному итогу. Просто очередная дурацкая попытка Похитителей навариться.

— Но не могли же Похитители быть настолько тупыми, чтобы не понять, что бомба нерабочая, — пробормотала Тельфи, потирая ноющий затылок. Она слишком много сегодня злилась, и голова стала совсем тяжёлой. К тому же общество Кэ Цин и Тартальи хоть и было интересным, но ей никогда бы не пришла идея в самом деле свести их вместе: они оба так старались держаться в рамках, чтобы случайно не накосячить с далеко идущими последствиями, что действовали на нервы.

— Вспомни, как они купились на враньё Кайи, — кислым тоном напомнила Паймон.

— О… — воспоминания о том задании, в котором ей самой была отведена роль штатного клоуна, были не самыми приятными. — Согласна. Настолько.

— Значит нам остаётся только проверить схрон на склоне Уван? — подытожила Кэ Цин, поднимаясь с кресла и обводя в своей схеме какой-то пункт идеальным овалом.
— И всё, — кивнул Тарталья, вскакивая с дивана таким огромным энтузиазмом словно ему было противопоказано так долго торчать на одном месте.

Ох, Тельфи никогда ещё не была настолько рада слышать слово «и всё»!

На склон Уван их провожали всей деревней, заставив Тарталью продираться через кусты, чтобы не выдать своё присутствие. Когда Цин Цэ наконец исчезла за холмом, а их окружил всё сильнее сгущающийся лес, он вынырнул из его полутьмы с таким довольным видом, будто был собакой, наконец вырвавшейся на прогулку. Ухмыляющийся, с азартным огоньком в обычно безжизненных рыбьих глазах, он был настолько хорош, что им тяжело было не залюбоваться. Даже Кэ Цин, совершенно равнодушная к мужскому полу и Фатуи в особенности, заинтересованно прищурилась.

— Его бы на поводок да выгуливать, — шепнула ей на ухо Тельфи, и получила в ответ хихикающее шиканье и тычок в бок, рушащие образ безупречной аристократки.

Наконец деревья окончательно сомкнули над ними свои ветви, а по ногам пополз туман. Даже в солнечный день это место оставалось промозглым и полутёмным, словно и вправду было настолько заполнено потерянными душами, что свежий ветер и тепло не могли прорваться через них. Паймон пискнула, что ей здесь не нравится, и исчезла, и Беннет недовольно поморщился.

— Неприятно тут, — он оглянулся по сторонам, едва не запнувшись о выступивший из мха корень, но Тельфи успела схватить его за локоть. — Вот есть руины, в которых ты чуешь, что да, люди тут умерли, но как бы… с концами. А тут…

— А тут нет никаких концов, — кивнула Тельфи, обхватывая себя за плечи, чтобы справиться с липкой прохладой. Мертвецов она не боялась ни в каком виде, но Уван любого бы заставил ёжиться, промораживая до костей. Волосы и платье сразу набрякли от влаги в воздухе и теперь раздражающе липли к коже.

— Пришли, — Тарталья остановился у неприметного холмика и сбил сапогом часть мха, открывая замаскированную деревянную дверь. Вместо замочной скважины у неё была какая-то круглая вмятина с шипами по краю, напоминающая формой Глаз Бога, который Тарталья носил на поясе, но раз что-то такое выдавали всем в Фатуи, то видимо на форме сходство и кончалось.

— Выглядит неповреждённой, — ровным голосом заметила Кэ Цин, наверняка стараясь звучать как можно менее подозрительно.

Тарталья ничего не ответил, в один ловкий прыжок забираясь на холмик и начиная активно по нему притоптывать. Со стороны он, высокий, поджарый и ослепительно рыжеволосый в тревожной полутьме напоминал какого-то духа, исполняющего ритуальный танец. Было в Тарталье что-то… нечеловеческое. Тельфи всё сильнее начинала подозревать, что это «что-то» взялось в нём оттуда же, откуда и его звериные инстинкты, не из мира сего.

— Ха! — он торжествующе тряхнул головой, когда после очередного толчка мох под ним заметно просел. — Дыра. Как я и думал.

Тельфи, Кэ Цин и Беннет поспешили к нему чтобы воочию убедиться, что землю на крыше склона и вправду подмыло, а затем чем-то пробило. Наверняка стволом одной из старых сосен, вконец прогнившей от безумной влажности. Краткий осмотр схрона подтвердил, что он был обчищен, но совершенно мародёрским способом — с парой поломанных полок и сбитым, а не открытым замком на сундуке, где хранились сух.пайки. Сам замок, с такой же странной кругло-шипастой отметиной валялся рядом, исключая все сомнения, что это Фатуи столь варварски решили забрать свои вещи.

— Ну что ж, кажется все обвинения с моей организации сняты? — поинтересовался Тарталья противным голосом. Кэ Цин вздохнула, чинно кивая.

— Да. Приношу свои извинения и благодарю за ваше содействие в расследовании. Надеюсь на наше дальнейшее плодотворное сотрудничество.

Тарталья без особого восторга и с куда меньшим мастерством ответил ей таким же ворохом официальных учтивостей, после чего они наконец-то оказались друг от друга свободны. Прощаясь, Беннет так долго и искренне махал Тарталье рукой, что Тельфи практически заревновала. Вообще-то она единственная здесь, кто заслуживает столько внимания!

Они купили всё, что просила купить Сян Лин, и со всеми удобствами вернулись в Ли Юэ в экипаже Кэ Цин. Выйдя у лестницы, ведущей на террасу Юйдзинь, Тельфи кивнула Беннету, чтобы шёл в «Народный выбор» сам, а потом взяла Кэ Цин под локоток, увлекая за собой через круглую арку. Сладкий аромат лотосов и дорогих духов богачей, чинно прогуливавшихся по белым плитам, настраивал её на благодушный лад. Хотелось целый стол, заваленный печеньем лотоса, юаньсяо и другими сладостями, приготовленными лучшими поварами Ли Юэ, а затем поспать на шёлковых простынях, чтобы этот дурацкий день, заполненный не менее дурацкой жарой и беготнёй, окончательно исчез из памяти.


— Что ж, вот нам всем урок, что Фатуи не всегда виноваты, — зевнула Тельфи, проходя вместе с Кэ Цин через ворота её поместья. Слуги, уже привыкшие, что она пользуется всеми привилегиями близкой подруги Нефритового Равновесия, услужливо ей кланялись, вызывая лёгкое самодовольство. — Хотя… как ты вообще запишешь в отчёте, что это Похитители Сокровищ сначала обворовали Фатуи, потом обворовали Цин Цэ, затем обворовали Орден бездны, а в итоге почти успешно толкнули всё ворованное в Ли Юэ?

— Никак, — буркнула Кэ Цин, на ходу развязывая тугие дульки. Огромный бассейн, называемый купальней и спешно наполненный к их приходу, маняще окутывал их паром и ароматом эфирных масел, увлажняющих кожу. — Не хочу писать этот отчёт.

— Какие крамольные вещи я слышу от нашей безупречной Кэ Цин! А ведь тебе придётся ещё поймать этих поганцев, — безжалостно хихикнула Тельфи, уходя за ширму чтобы раздеться и замотать на груди полотенце. Беннет, насколько она знала, ужасно смущался обычая в Ли Юэ принимать совместную ванну, но она всегда считала этот процесс увлекательным во всех мирах.

— И я поймаю, уж будь уверена, — пригрозила Кэ Цин, выходя из-за своей ширмы и с довольным стоном опускаясь в воду. Лавандовые волосы облепили её плечи и шею словно соцветия глицинии. — А потом прослежу, чтобы им назначили пятьдесят часов общественных работ.

— Сто, — откинулась на бортик бассейна Тельфи, наслаждаясь тем, как вода смывает с её тела раздражение после сена. Кстати о сене… — Нет, двести!

— Да, — после минутного раздумья ответила Кэ Цин, следуя её примеру и устало откидывая голову на мозаичную плитку. — Двести. Хотя учитывая, сколько мне сегодня пришлось общаться с этим Предвестником, эти общественные работы должны длиться ещё дольше. Хм… надо будет обсудить это с судьёй.

Тельфи тепло улыбнулась потолку — похоже, Фатуи и правда обожали приносить всем проблемы, даже руками закона.