
На своей работе Джет много людей повидал. И тех, кто рассыпается в благодарностях, хотя ты просто помог вернуть им сорванную мелким воришкой сумку, и тех, кто ворчливо бросает «спасибо», несмотря на то, что лишь благодаря тебе они смогли выйти из перестрелки живыми. За годы работы, поневоле учишься определять пострадавших к тому или иному типу, и делать это практически на глаз. Поэтому поведение Ли Джета не озадачило, даже напротив, изрядно повеселило.

— Ты спас мне жизнь, и большое тебе за это спасибо, — хмуро проговорил официант, больше занятый полировкой подноса рукавом, чем благодарностями. — Но это не делает нас ахти какими друзьями.

— Ли! — укоризненно одёрнул его Муши, разливающий апельсиновый чай по трём кружкам. Осень медленно обрастала утренними холодами, из-за которых мёрзли уши во время патрулей, и до Праздника середины осталось не больше недели. Поэтому всё чаще можно было увидеть людей в медицинских повязках — многие никак не могли приспособиться брать с собой на всякий случай куртку и шапку, направляясь на работу первым и вторым поездами. Как результат, Муши с отеческой заботой принялся повышать иммунитет у племянника и офицера полиции при помощи витаминизированных чаёв.

— Вот спасаешь жизнь всяким неблагодарным… — страдальчески протянул Джет, хитро поблёскивая серыми глазами и вытряхивая на ладонь последнюю покки: не успел ещё с утра купить новую пачку. Вчерашний вечер плавно перетёк в ночь, пока он и Лонгшот разбирались с допросом схваченных троих воришек и угоном грузовика с продуктами — вовсе невидаль! Грузовик оказался в трёх кварталах от магазина его хозяина и был абсолютно пуст, а на его боку было нарисовано голубой краской три спирали, закрученные по часовой стрелке.

Революционеры. Снова.

— Вы его уж простите, — извинился за племянника Муши, бросив в каждую чашку по паре листиков мяты и придвинул каждую поближе к рукам парней. Ли смерил дядю недовольным взглядом, но молча взял свою кружку здоровой ладонью — покалеченное предплечье и кисть были плотно забинтованы и всё ещё плохо повиновались ему, хотя врач приехавшей Скорой успокоил взвинченного Джета, что сухожилия не задеты. Правда, на ладонь пришлось наложить пару швов, что не добавляло Ли благодушия.

— Просто возвращал должок, — отсалютовал кружкой с чаем офицер. Ли тихо фыркнул, сдувая пахнущий апельсином пар, но ничего не произнёс. Джет, впрочем, ничего от него и не ждал — официант всегда был молчалив, хотя порой ему казалось, что тот хочет что-то сказать, но сдерживается. Оно и понятно — когда ты человек синдиката, последнее что следует делать, так это болтать.

— Как рука? — Едва Муши отвлёкся на невысокую полноватую женщину, тут же поинтересовался Джет. Ли, который временно наслаждался малым количеством посетителей, неопределённо дёрнул плечами.

— Не болит, если её не тревожить, — скосив глаза на стоящего рядом офицера — теперь расстояние между их локтями сократилось до практически дружеского, он добавил. — На всякий случай, мне выписали обезболивающие.

— Ну хоть медицина у нас работает, как надо. — Хмыкнул Джет, доедая покки и выпивая залпом чай — аромат апельсина, казалось, даже уши ему заполнил. У входа в ресторанчик притормозила машина полиции, и парень, прихватив фуражку, поспешил прочь.

— Хорошего дня, — крикнул ему в спину Муши, на что Джет только бодро отсалютовал, ловко пропуская вперёд себя выходящую женщину и одарив её белозубой улыбкой. Ли, кажется, раздражённо вздохнул.

— Ты теперь у них и завтракаешь? — поинтересовался Лонгшот, от которого стойко пахло ментоловой зубной пастой и крепким кофе. Джет, приземлившийся на своё место и захлопнувший за собой дверь, вместо ответа сразу полез в бардачок.

— О, ты их купил, — радостно отметил он, вытаскивая пачку покки. — Блин, со вкусом черники. Как ты умудряешься выбрать самую дрянь?

— Ты не ответил. — Спокойно заметил Лонгшот, выруливая на главную улицу и зорко следя за светофором. Джет, закончивший потрошить пачку, недоумённо выгнул брови.

— А что, нельзя, мамочка?

— Ты их, кажется, в сотрудничестве с синдикатом подозревал. — Лонгшот пристроился за серым «жуком» и коротко глянул на друга — тёмные глаза парня порой походили на две частицы, которые совершают Броуновское движение, так быстро и хаотично они двигались. Джет нахмурился, барабаня пальцами по ручке двери, глядя на начавшие желтеть и краснеть деревья. С клёнов уже начинали опадать резные пятипалые листья.

— Я и сейчас их подозреваю, — наконец ответил он. — Но я только что спас одного из них, так что, думаю, самое время начать строить из себя лучшего друга семьи.

Лонгшот вместо ответа пожал плечами. Его самого больше волновал сбежавший от друга главарь неудавшейся шайки, прихвативший с собой пистолет. Такие люди обычно не бросают дело на полдороги, в Нижних Кварталах они всегда возвращались, с новыми силами и новыми «шестёрками». Однако, даже умницы следователи, съевшие собаку на чтении по лицам, не сумели вытащить ничего путного из трёх воришек — те банально ничего не знали про своего лидера, только и смогли, что дать смутный словесный портрет. Смутный, потому что все трое обладали крайне скудным воображением и таким же словарным запасом.

Рация заворчала и Джет сноровисто снял её с крепления.

— На пятнадцатой драка возле магазина хоз.товаров. Разберитесь, — коротко сообщил диспетчер и произнёс куда-то в сторону. — Кто-нибудь мне принесёт этот клятый кофе?

— Запрос принят, — отозвался Джет, наблюдая за тем, как Лонгшот съезжает с главной магистрали и давит педаль газа. Мини Копер издал неприятное «вр-тут-тук», и офицеры синхронно переглянулись, озабоченно нахмурившись. Детектив задумчиво передвинул покки с левого угла губ на правый и поинтересовался сквозь зубы. — Давно нашу малышку проверял?

— Тех.осмотр в конце месяца, — ответил Лонгшот, щурясь на резко выглянувшее из-за высотки солнце, и сверился с названием улицы, заглушая двигатель. Джет уже выходил, надвинув козырёк на глаза и быстро шагая в сторону магазина. От хоз.товаров, постоянно оглядываясь и шушукаясь, спешили прочь люди, которые при виде офицера полиции облегчённо улыбались. У самого входа его нагнал Лонгшот, прячущий ключи в карман.

— Всем стоять! — Крикнул Джет, пытаясь сразу определить, что тут произошло. Безусловно, потасовка была — стойка с буклетами опрокинута, башенка из разноцветных ведер живописно развалилась, вот только самой склоки не было видно. Возле кассы, рядом с перепуганным кассиром, валялся оглушённый мужчина, с уже начавшим опухать и наливаться синим глазом и разбитой губой. Возле него стоял худенький и невысокий — совсем ребёнок! — мальчишка с короткими тёмными волосами. Услышав шаги Джета, он обернулся и забавно ойкнул.

— Офицер, вы вовремя, — нервно засмеявшись, отметила эта мелочь, стараясь как можно незаметнее спрятать в карман толстовки кулак со сбитыми в кровь костяшками. Джет милостиво сделал вид, что этот манёвр удался. — Я тут это… неподалёку был…


— Думаю, вам всем стоит пройти со мной в участок. — Вздохнул детектив, наблюдая за тем, как Лонгшот застёгивает наручники на бесчувственном мужчине и похлопывает того по щекам — нести на себе эту тушу никому из них не улыбалось.

— Зачем такие сложности? — Неожиданно, буквально из воздуха, появился высокий парень в синей рубашке без рукавов и странной причёской — выбритые виски и хвост на самой макушке. Хиппи что ли какой-то? — Вы же слышали, мой брат просто оказался неподалёку.

И притянул к себе мелкого в родственном объятии, пытаясь вне всяких сомнений заодно придушить. Джет хмыкнул, сравнивая почти молочную кожу мальчишки со смуглой кожей его «брата» и пытаясь определить хоть одну схожую черту в их лицах. Черта не определялась.

— И по какой же линии он твой брат? — Поинтересовался он с благожелательным выражением на лице. Парень ответил с такой же жизнерадостной улыбкой, с какой и появился.

— По братско-сестринской, — его лицо на мгновение стало серьёзным, а голубые глаза внимательно впились в лицо Джета. — Офицер, мы не доставим хлопот. Просто мелкий не смог стоять в стороне, когда тот придурок полез к кассиру.

— Общественная ответственность, — кивнул Джет, отметив, что потерпевший поражение мужчина приходит в себя после многочисленных усилий Лонгшота. Переведя взгляд на щуплого мальчишку, бывшего всё ещё в тисках «брата», он мысленно сравнил их комплекции и присвистнул. Кому рассказать, что эта мелочь уделала тушу в два раза больше себя — не поверят. Ну, а раз не поверят, то можно и не создавать пацану неприятностей, всё равно криминальным элементом при этой дурацкой улыбочке и огромных серых глазищах тот не выглядел.

— Ладно, — махнул рукой Джет, отворачиваясь от «братьев» и направляясь к Лонгшоту — надо бы помочь другу с этим боровом. — Валите отсюда. И чтобы больше никаких драк!

— Понятно, офицер. — Козырнул ему смуглокожий, оттаскивая вслед за собой заворчавшего мальчишку «Сокка, ты меня задушишь!». — Спасибо, офицер!

В его голосе Джету послышалась скрытая насмешка, но детектив уже помогал Лонгшоту поставить на ноги мужчину и не придал этому никакого значения — молодой ещё, вот и дурит.

