Маленькая спасательная группа выдвинулась на второй день «болезни» Джоша, потому как взрослая часть команды справедливо рассудила, что стоит оставить хотя бы день не случай, если случится нечто совершенно непредвиденное. Отзвук «если кто-то из нас сильно пострадает» витал в несказанных фразах, но никто не собирался произносить ничего подобного.

- Если вы заметите, что состояние Джо ухудшается, немедленно звоните мне, - Джош дожидался, пока Нелли зашнурует ботиночки, отдавая последние распоряжения Мелиссе, которая осталась рядом с дочерью в больнице. – Если призрак недоволен, то мы точно делаем всё правильно.

- Но ведь Джо может пострадать от этого ещё больше, - голос Мелиссы звучал очень обеспокоенно. Джош подавил тяжёлый вздох, понимая тревогу женщины, и всё же раздражаясь от того, что она это говорит – будто бы он сам не понимал, в какую авантюру ввязывается.

- Мы должны покончить с этой ситуаций одним ударом, - ответил Фрог, поднимая глаза не Нелли, немного бледную и стискивающую в руках два рюкзака – свой и жениха. – Чем дальше Джо в коме, тем сильнее страдает от этого её тело. Неизвестно, как долго оно будет восстанавливаться.

- Да, - почти шёпотом откликнулась Мелисса. – Удачи. Я буду молиться за вас и да сохранит нас Господь.

- Вы тоже будьте осторожны, - Джош закинул на плечо рюкзак и вышел из дома, покорно надевая протянутую невестой кепку. Нелли замкнула за ними дверь и спрятала ключ в кармане брюк. У калитки, прислонившись плечом к креплению, стоял Сильвер, одетый в спортивный костюм и с сумкой через грудь. Парень встрепенулся, увидев учителя, и спрятал приставку – было видно, что он сильно волнуется, но старается это скрыть и не поддаваться панике. К тому же, сам во всё ввязался.

Если говорить по правде, то Сильверу ужасно хотелось остаться дома и просто сказать Фрогу, где находиться часовня. Но парень не дал себе так поступить, потому как хотел своими глазами увидеть призрака, а заодно он понимал, что готов на очень многое ради Джо. Хотя девушка никогда не замечала его знаков внимания, но разве это так важно?

- Что ж, автобус подъезжает через десять минут, - Джош нарочито бодро хлопнул Сильвера по спине, заставляя прибавить шагу, как делал всякий раз, когда парень не мог собраться с духом на соревнованиях. Нелли улыбнулась парню, заводя по возможности непринуждённый разговор о том, что жених раньше пугал её родителей своим энтузиазмом.

Это была страшная игра на публику, когда за улыбкой пытаешься скрыть свой страх. Хождение по канату над пропастью, в которой клубится туман. В рюкзаках маленькой компании лежали пачки с солью, фляги с освящённой водой и кресты, купленные буквально оптом у очень удивлённых продавцов церковных лавочек. Кроме того, Сильвер нёс в нагрудном кармане ветровки компактную Библию, потому как ни он, ни Джош не знали больше одного псалма.

Автобус, везущий людей за черту города, подъехал без малейшего опоздания. Кроме троицы в него загрузилась весёлая компания студентов, собиравшихся на пикник, и пожилая пара. Сильвер уселся к окну, сначала попытавшись играть в приставку, но быстро отложив оную. Нелли и Джош сидели на сидениях перед ним, крепко сплетя руки.

Фрог смотрел на невесту, сосредоточенную и тихую, и думал, как будет жить, а точнее НЕ жить, если с ней случится что-либо по его вине. Он переводил взгляд на нервничающего ученика и не мог представить, как будет смотреть в глаза его родителей, если Сильвер пострадает. Джош раз за разом корил себя за то, что не обладал достаточной смелостью, чтобы отказаться от их помощи, но он был всего лишь человек, которому тоже было страшно перед неизведанным миром чудовищ, открывшемся ему.

- Мы выживем и спасём девочку, Джо-Джо, - прошептала Нелли, приподнимая голову и касаясь щекой шершавой щеки жениха. Джош до боли зажмурился, нервно сглатывая. У него не было слов утешения, кроме единственной фразы «я не смогу жить, если потеряю тебя». Только это никак не подходило для того, чтобы поддержать её.

- Спасибо, что ты со мной, - только и смог пробормотать он, поражаясь своему убитому голосу. Нелли хмыкнула, словно нечто подобное и ожидала. Сильвер же был слишком поглощён мелькающими за стеклом автобуса стволами деревьев. Надо сказать, за последние годы посадка сильно разрослась, превращаясь в живописный лес. Одна из остановок была прямо посреди него.

Автобус со студентами и пожилой парой поехал дальше, а троица новоиспечённых охотников на нечисть выгрузилась посреди буйства жёлтых листьев и увядающих трав. Сильвер достал смартфон, сверяясь с картой, и замер, поймав на себе возмущённый взгляды.

- Что? Координаты я вам не сказал бы, но без карты я заблужусь.

- Негодные дети, - вздохнул Джош. Сильвер тем временем понял, в какую сторону нужно идти, и решительно пошёл на покорение растительности. Джош и Нелли последовали за ним. Судя по всему, часовня и вправду раньше была недалеко от города, но теперь к ней не вела ни одна дорога – всё заросло.

Лес тем временем темнел, хотя деревья чаще не становились. День переставал быть золотистым, словно бы солнце накрыли серой бумагой. Трава была не зелёной и рыжей, а тёмно-бурой, словно бы покрытой ржавчиной. Нелли первая заметила и указала жениху, но они решили не пугать Сильвера раньше времени.

Но вот когда ощутимо потянуло запахом гнили, Джош жестом остановил Нелли и придержал ученика за плечо.

- Так пахнет возле озера, - пояснил он, ничем не выдавая, как тревожно забилось сердце. – Мы близко. Даже если мы не найдём саму часовню и пруд, этот запах – хорошее предупреждение.

- О Господи, - нервно облизнулась Нелли, вспоминая видение монахини в стекле их гостиной. Сильвер едва не выронил телефон, так дрогнули его руки, однако парень только с вызовом глянул на тренера, собравшегося было что-то сказать по этому поводу – он не собирался уступать.

- Что же, идём дальше, - кивнул Джош, встретившись глазами с Нелли. Идти пришлось недалеко. Запах гнили усилился, свет белого равнодушного солнца выхватил потрескавшуюся от времени часовню с покосившимся дверьми и рассохшимися досками, которыми были заколочены окна.

- Вот мы и на месте, - негромко проговорил Джош, боясь вспугнуть траурную тишину этого места. Любое заброшенное строение вызывает тоску и чувство опасности, но часовня выглядела куда более отталкивающе. Она была словно ангел на чьей-то могиле, следящий за тобой каменными глазами. – Давайте обойдём всё здесь и посмотрим, нет ли здесь пруда.

Постоянно запинаясь о какие-то камни, щедро разбросанные вокруг часовни, маленькая компания принялась исследовать ландшафт. Разделяться никто не собирался – это было просто глупо. Сзади часовни буйно росла трава и было небольшое углубление, гораздо меньше положенного. Пруд пересох давным-давно, а его ложе замело землёй и замыло дождями.

- И что теперь делать? – Сильвер скосил глаза на поджавшего губы Джоша. Мужчина сбросил с плеч рюкзак и закатал рукава куртки.

- Я посмотрю, нет ли там…костей, - запнувшись на мгновение, закончил он. Нелли кивнула, соглашаясь. От нервов у неё пересохло во рту, и женщина достала бутылку воды. Сильвер, увидел это, понял, как ему самому хочется пить – дома он едва впихнул в себя чашку чая за завтраком.


Джош попытался разгрести траву, морщась от запаха гниения, но тут крик Сильвера заставил его резко распрямиться и обернуться. От увиденного его захлестнула волна ужаса: Нелли держалась одной рукой за горло, другой отшвырнув от себя бутылку, в которой совершенно замерзла вода. Пластик покоробило, а от горлышка шёл ледяной дымок.

- Что делать? Что делать? – Сильвер повторял это, как заведённый, но хотя бы не мешал. Мужчина подбежал к невесте, схватив ту за плечи и пытаясь понять, что происходит. Джош видел, что Нелли задыхается, его руки сами сомкнулись под её диафрагмой и, прежде чем Фрог успел о чём-то подумать, как кольцо крепких объятий под ребрами женщины резко сжалось.

Нели вся дёрнулась и разразилась хриплым кашлем. Джош прижал её к себе, пока Сильвер потрясённо смотрел на что-то в траве.

- Что там? – рявкнул Джош. Парень вздрогнул и перевёл на него испуганный взгляд.

- Кусок льда. Вода замёрзла у неё в горле.

И тут на них рухнул с безоблачных бледных небес мир кошмаров: затрепетали гнилые листья на ветках мёртвых деревьев, всплеснулись зловонные воды пруда, камни выросли в поваленные могилы, покрытые мхом, а в глубине часовни мелькнуло что-то белое.
