— Итак, записывайте, — голос учительницы прошел мимо головы и слуха Богомола, которая писала на очередном листочке.
Тетрадь у нее закончилась еще в прошлом месяце, но девушка, аргументируя это тем, что осталось учиться какие-то четыре недели, новую не заводила, заставляя одноклассников поочередно потрошить свои тетради.

Панда переглядывалась с Мором и в легкую решала даже самые сложные задачи, потому как мозг позволял. Викинг, сидящая перед ними, в который раз отставшая от общей работы, обернулась.
— Вы записали?

Панда жизнерадостно предложила ей свои записи, в которых сама отчаянно пыталась разобраться дома, пытаясь понять, что это: корень или обозначение скорости. Викинг сморщилась и вытянула из-под рук Богомола ее листик.
— Я, пожалуй, у нее спишу.
— Три, два, один... — Панда посмотрела на спину одноклассницы.
— Это что еще такое? — Викинг встряхнула листиком, на котором жирафы бились с кем-то неопознанным. Богомол пожала плечами. Нордический характер девушки ей импонировал, поэтому с Викингом она особенно не конфликтовала.

На шум обернулся Пан, дернув Мора. Листик укочевал в дальние дали по рукам засыпающих от алгебры одноклассников.

— Это, Викинг, искусство, — мечтательно вздохнула Панда, прикрывая голову книгой, потому как Богомол начала закипать из-за невольной потери еле найденного листка, на котором еще русский и историю писать надо было. — А сейчас мы пронаблюдаем его убийственную силу.
