***


Rubor, calor, dolor, tumor(лат.) – покраснение, увеличение температуры, боль, припухлость

Все «цитаты», которые «читал» Клаус придуманы автором.

Всё время, для создания болезненной атмосферы, автор старательно вспоминал свои ощущения от прочтения десяти страниц «Преступления и Наказания» Достоевского, ибо впечатление то ещё, а на большее автора не хватило.

Образ Руди преследовал автора ещё до создания фанфика, а вот облик Клауса был придуман на ходу и до сих пор является зыбким, так как редко упоминался и являлся промежуточным.

На создание ключевого образа Руди и Клауса повлиял арт http://cs9687.userapi.com/u98739011/-14/x_b961708a.jpg

Автор и бета частенько пикировались из-за манеры последней называть героя Санта-Клаусом.

Образ Руди является олицетворением цикла любви. В начале – пылкая и безумная влюблённость, пугающая Клауса, после – самоотверженное чистое чувство, исцеляющее недуг одиночества, который представлен шизофренией.

Образ тонких белых пальцев Руди взят с образа пальцев беты и самого автора.

Последние главы писались наиболее тяжело, так как пришлось отказаться от психически напряжённой атмосферы и «потоков синонимов» для достижения нужного эффекта.

Над именами главных героев автор практически не страдал, из-за чего они вышли вполне обычными и читаемыми.

Автор кается, что где-то за пять глав до конца Муза автора ушла в запой и вдохновение кидала в виде пары строк не читаемым почерком.

Какое-то время рабочим названием фанфика было «Мир из двух голов», пока Муза не решила, что это звучит по-людоедски.



***


Огромная благодарность заказчику, чьи отзывы и поддержка очень сильно помогали автору не кинуть всю эту затею и не уйти в запой вместе с Музой. Автор очень счастлив, что он работал для такого человека.

Отдельное спасибо бете Ку-тян, которая мужественно разбирала завихрения мысли автора и придавала работе божеский вид. Без её настойчивости и «проду мне запили» эта история могла быть закончена куда позже.