- Тройка – мистическое число, - читает Панда в книге, которую Богомол специально взяла из домашней библиотеки.

Поговаривали, что в её семье среди шкафов прячется способ постижения сути вселенной и смысла жизни. – Три ведьмы считались беспроигрышной комбинацией. Три стрелка были способны работать слаженней и эффективней, чем четыре. В магическом треугольнике – три угла.
- Вот уж бы никогда не подумала, - хмыкнула Чулка. – Про треугольник-то.

Богомол, невозмутимо жевавшая жвачку, только лениво приоткрыла глаза. Она опять засиделась за сагой пана Сапковского до самой ночи. Точнее даже, чуть-чуть до самого утра. Панда, практически улёгшаяся на подругу, продолжила.

- По легендам именно тройка героев спасала мир. Взять того же Гарри Поттера, - добавила она уже от себя.

Обвела глазами подруг. Чулка к ним прибилась совсем недавно, хотя куда больше времени проводила сейчас с Куклой Чудо и Куклой Вуду. О Богомоле и думать не стоило, она если и собиралась спасать мир, то лишь затем…а хотя о чём это она? Ей было бы просто лень.

Чулка потягивает леску, заставляя Отца подойти к ней. В тёмных глазах девушки была удовлетворённость. Панда сморщила нос.

- Н-да, трёхзначности в нас никакой.

Она ещё банально не знает, что ввязывать в такие передряги и афёры, какие только можно, смогут именно они. Втроём.
