Я веду себя сквозь отторжение,
Я сегодня отчаянно зла.
Как же весело самосожжение!
Веселись, сумасбродствуй, толпа!

Я себя ненавидеть умею,
Я, наверно, себя прокляла.
Я о смерти прошу, но не смею,
Рассказать, как болит голова.

От меня письма не получит
Дед Мороз. Он, возможно, и рад.
Мой огрех ошибку научит.
Для ошибок - открыт детский сад.

Не исправить. Пора бы привыкнуть.
Может быть мне открыть институт?
Пусть ошибка ошибку окликнет,
Пусть на пару учиться идут.

Пусть получат званье фатальных,
Мне не жаль ни себя, ни их.
Мой поступок наречь эпохальным!
Так, пора бы заканчивать стих.

Я иду... Да, на самосожжение,
Я не знала, насколько я зла.
Посмотрела бы на отраженье,
Но не выдержат взгляда глаза.
