
Первыми чуют всегда беду те, кто идут по льду.


Я эту присказку, ты поверь, выучил наперед.
Мне мой отец говорить любил: треск под тобой не врёт,
Коли ступила нога туда, где слишком тонок лёд,
Просто уйди, не дразни судьбу. Время ещё придёт.

Мой оленёнок, ты так мала, сколько тебе расти?
Ты в себе многое собрала, столько не унести.
Мамины глазки и мой задор, и свет запретных сил.

Слушай, Создатель, мой злой укор: как же ты допустил
Чтобы родилось у меня дитя, кое мне не спасти,
Не уберечь, хоть костями ляг, горя не отвести?
Как ты позволил ей стать...такой? Милость-то где твоя?

Мой оленёнок, смешной такой. Маленькая моя.
Смотришь доверчиво свои сны, слушаешь свою мать.
Как уберечь тебя от молвы? Как тебя не отдать?

Я слышу треск, от идёт с под ног, трещины вдаль бегут.
Мой оленёнок...я...я...не смог. Скоро к тебе придут.


Помню, как просишь сказать era, помню твой звонкий смех,.
Помню, как мать hahren соврала, чтоб защитить нас всех,
Помню так много, что нет конца боли.
Блестят кресты.
Мой оленёнок, прости отца.

Сломаны все мосты.

