Сильвер уже собирался уходить, как Джош, всё ещё сердитый на ученика, неожиданно вспомнил некую деталь, которую заставила его сердце забиться чаще.

- Погоди-ка минутку, что ты, говоришь, привело тебя ко мне именно сейчас?
- Ну, я же вам говорил – мама Джо позвонила мне, потому что у неё не было вашего номера, а ей привиделась мона…- беззаботный голос Сильвера, наклонившегося чтобы зашнуровать свои кроссовки, ушёл в глухой шёпот. Парень оторвался от обуви и медленно распрямился, переводя взгляд на замершего тренера, смотрящего мимо него совершенно потерянно.

- Нелли, - Джош прочистил горло, одновременно с этим стаскивая свою куртку с крючка в прихожей. – Это срочно!

- Что случилось? – женщина вышла из кухни, в которой пыталась прийти в себя после подобных странных разговоров, но её жених уже выскочил из дома, даже не прихватив с собой ключи. Нелли быстро выглянула в окно, но успела увидеть только, как мелькнула спина Джоша, который заворачивал за угол.

Сильвер нервно переступил с ноги на ногу, неуверенно поднимая рюкзак с пола. За последние месяцы он привык вести себя нагло и смело, дерзко отвечая учителям и насмешливо фыркая на одногодок, даже ребята из команды порой осаживали его. Тем не менее наедине с тренером и его возлюбленной вся эта напускная ерунда терялась.

- Я думаю, он пошёл к матери Джо, ведь я пришёл сюда потому, что ей привиделась монахиня-утопленница.
- Господи, это просто идиотизм какой-то! – Нелли в сердцах взмахнула руками. Сильвер непроизвольно попятился. – Я поверить не могу! И не верить тоже не могу! Вы бы так не шутили! Но…дурость какая!

- Извините, - парень сделал несколько поспешных шагов к двери, однако женщина быстро просекла его манёвр и с заметным усилием взяла себя в руки, натягивая вымученную улыбку.
- Тебе пора домой, Сильвер. Не стоит тебя задерживать, - и деликатно, но твёрдой рукой выпроводила юношу за дверь. Сильвер взъерошил волосы на затылке, но внутри него бесновались и без того противоречивые чувства, поэтому он развернулся и быстрым шагом пошёл в направлении своей улицы.

***

Джош был рад, что не додумался «тормознуть» такси, потому что пробка на дороге образовалась знатная. Вместо этого мужчина свернул в сторону, перелез через забор, с тоской вспоминая время детства, когда был более ловким, и напрямик побежал к дому Джо. Он был здесь пару раз, когда они с командой поздравляли девушку с Днём Рождения и когда праздновали победу Сильвера в конкурсе по игре на гитаре.

Переводя сбившееся дыхание, Джош нажал на кнопку звонка, слушая раздающееся за дверью требовательное дребезжание. Открывать ему не спешили. Мужчина заколотил кулаком по двери, попытался заглянуть в закрытое гардиной окно. В доме, по всей видимости, никого не было, а дурные мысли о том, что призрак уже добрался до Мелиссы, Фрог старался отгонять.

Пожалев, что не попросил Сильвера дать телефон матери Джо, – тогда бы и бежать не пришлось, ну почему он сначала делает, а потом думает, – Джош отошёл немного и, задрав голову, крикнул на удачу:
- Мелисса!

Из дома никто не вышел. Мужчина уже собирался уходить, как вдруг со скамейки на другой стороне улицы поднялась знакомая фигура. Судя по растрёпанному виду женщины и её напуганному взгляду, Мелисса обратила внимание на окружающий мир только потому, что кто-то крикнул её имя.

- Она ничего не успела вам сделать? – Джош схватил женщину за предплечья, с некоторой радостью ощущая, что они привычно тёплые. Несмотря на бледное лицо и дёрганные движения, мать Джо выглядела совершенно здоровой.
- Нет, - Мелисса мотнула головой, провела рукой по лицу. – Я успела выбежать из дома.

- Она преследовала вас прямо…в реальном мире? – Джош недоверчиво выгнул бровь. Женщина вновь отрицательно качнула головой.
- Она следовала за мной через зеркала. Была в каждом зеркале. А те покрывались изморозью. Даже рамы, - Мелисса закусила губу, борясь с рыданиями. Судя по покрасневшим глазам, она уже плакала. – Господи, да что же происходит? Я схожу с ума! Моя девочка, моя Джо…прости меня!

- Стойте! Вы абсолютно нормальны! – Джош поспешил пресечь начинающуюся истерику. Крепко подхватив Мелиссу под руки, он практически подтащил её к скамейке, с которой она недавно встала, и усадил, устроившись рядом. – То, что вы видели, не является бредом. Эта девушка – реальна, хотя в это и сложно поверить. Из-за неё Джо и попала в кому, из-за неё я поседел, - мужчина красноречиво коснулся своей чёлки.

Мелисса следила за каждым его движением, хмуря брови и кривя губы. Она разительно отличалась от сломленной, но всё ещё пытающейся удержаться на плаву женщины, которую видел не так давно Джош. Сейчас мать Джо выглядела довольно жалко, но это не вызывало неприязнь или брезгливость. Фрог прекрасно понимал, через что ей пришлось пройти.

- Может, мы вернёмся в дом, и вы мне всё расскажете? – Джош сразу понял, что сказал глупость, когда Мелисса вздрогнула и рванулась в сторону, едва не упав со скамейки.
- Я в него больше ногой не ступлю! Нет!

- Ладно, ладно! Вы правы. Это плохая идея, - мужчина кивнул. – Тогда, я отвезу вас к себе. Моя невеста врач и даст вам успокоительного…ну или ещё чего.
- Ещё чего… - невесело хмыкнула Мелисса, запуская пальцы в растрёпанные волосы, и Джош с огорчением заметил, что её куда больше красит горе и душевный излом, нежели счастье. – Но, моя сумка…деньги…

- Я могу её забрать, если она лежит недалеко от прихожей, - сразу сориентировался Джош. Женщина немного подумала, а потом согласилась.
- Да, она лежит на тумбочке практически у самой двери, - замявшись, она тяжело вздохнула. – Я м…могу и сама, но…
- Не стоит, - Джош сжал её плечо. – Я всё понимаю, действительно понимаю. Я принесу.

Не слушая тихих благодарностей Мелиссы, пытающейся приглушить всхлипы рукавом, он пошёл к дому. Следуя указаниям, достал запасной ключ из горшка с цветами и отпер дверь. В прихожей было светло и уютно, воздух был тёплым и свежим, видно, помещение регулярно проветривают.

Мужчина взял дамскую сумку с тумбочки и кинул взгляд по коридору. А потом бросил со всех ног прочь.

Не только висящее в отдалении зеркало, но и все рамки с фотографиями были покрыты толстыми корками льда.
