Бенжиро часто жаловался на Рея. То всех покупателей распугает, то своими историями девушку какую до истерики доведёт, то купит какой-то странный табак, что от него нужно всю таверну проветривать. Эльза уже жалобы вполуха слушала, методично натачивая клинок или невозмутимо продолжая есть, дожидаясь, пока причитания пойдут на убыль и ей наконец объяснят саму суть задания.

Однако сегодня трактирщик удивил.

- Посетителей почти нет! – душераздирающе вздохнул Бенжиро, ставя перед Эльзой тарелку с заказанной жареной печёнкой и картофелем. Девушка дёрнула подбородком, мол, я внимаю. – А всё этот Джибо со своим зельем!
- Джибо? – не поверила своим ушам мечница, едва не уронив вилку.

- Да, - с горячностью подтвердил Бенжиро, в сердцах кидая тряпку, которой протирал столы, на пол. – Как можно отказаться от кружки старого доброго эля ради какого-то зелья?!
- Не понимаю, - согласилась Эльза, с теплотой вспоминая попойки в школе-монастыре, когда учителя и наставники ослабляли надзор. Бенжиро, впрочем, был настроен более чем серьёзно.

- Я хочу, чтобы ты с этим разобралась, - беспрекословно заявил он. Девушка выпучила глаза.
- Это каким образом? Тут ведь не скелет виноват или там оборотень какой. Что я сделать могу?
- Да что хочешь, за мной не заржавеет, - Бенжиро выразительно похлопал рукой по толстому кошелю на поясе. Эльза проследила за его движением скептическим взглядом. Из-за заданий Рея она и так была вполне обеспечена всем необходимым и даже обзавелась всякими приятными мелочами, такими как новая не скрипящая кровать и заново положенный тёплый камин.

- Ну, возьмёшься?
- Сделаю, что смогу, - честно ответила Эльза, смутно представляя, чем она может помочь. Подозвав Энви, она вышла из таверны, на ходу закрепляя шлем. В магазине Джибо было оживлённо больше обычного: люди толпились у прилавка с зельями, отходя от него с какими-то странными рассеянными улыбками.

- Хэй, Эльза! Моя дорогая помощница! Пришла за новой работой? – Джибо выглянул из-за прилавка. Судя по чуть покрасневшим щекам, он уже порядком набегался, стараясь услужить каждому покупателю. Несмотря на высокомерный вид, мужчина с гордостью и добросовестно относился к своей работе.

- Нет, я по делу, - девушка ловко скользнула за прилавок через маленькую дверку. Заметив какую-то волшебницу, протиравшую полки от пыли, Эльза невольно вспомнила свои первые недели работы в магазине. Теперь она вполне могла на несколько часов заменить самого Джибо, пока тот разбирался в задней комнате с особенно интересными товарами или уходил по делам.

- И что же тебе нужно? – не слушая слабых возражений Эльзы, мужчина сразу кинул ей пару перчаток, приказывая помогать. Девушка не смогла отказаться, понимая, что так ей даже проще будет выполнить просьбу Бенжиро.
- Меня Бенжиро прислал, - крикнула она через плечо, доставая бутылочки с зельем ловкости и продавая их хмурому лучнику с крашеными в голубой волосами. – Спрашивает, что это у тебя за зелья такое, что всех покупателей у него переманивает.

- «Сreator Desideria», - откликнулся Джибо, заворачивая амулет удачи для мечницы с длинными, рыжими, как лисий хвост, волосами.
- «Творец желаний»? – после некоторой заминки перевела Эльза, припоминая уроки латыни. – И что же в нём такого удивительного?
- Сама как думаешь? – лукаво, как хитрый король, спросил Джибо, бросая немного насмешливый взгляд на девушку. Та нахмурилась, машинально принимая деньги от покупателя.

- Это наркотик какой-то?
- Ты что! Он совершенно безвреден и не вызывает привыкания! – сразу оскорбился Джибо. – Я никогда не поставлю жизни наших защитников под угрозу.
- Тогда откуда весь этот ажиотаж? – Эльза махнула рукой на толпу. Мужчина усмехнулся, вытаскивая из-под прилавка маленькую пузатую бутылочку, наполненную золотистым густым зельем.
- Не хочешь сама попробовать? Из-за того, что работаешь на меня, продам всего за сто золотых вместо ста пятидесяти.

- Меркантильный ты, Джибо, - покачала головой Эльза. – Нельзя так.
- Ну так что, берёшь? – мужчина улыбался как-то особенно хитро и многообещающе. Рука девушки сама поползла к кошельку на бедре.
- А, чёрт с тобой! Держи свои деньги, - проворчала мечница, принимая бутылочку и надёжно пряча в сумку. Ещё около получаса продолжая помогать Джибо, мыслями она была всецело занята своей покупкой. Зелья было очень мало, чтобы за него платить такую сумму, но покупателей это вовсе не останавливало. Если это не наркотик, а в честности мужчины нельзя было сомневаться, тогда что?

Едва поток поредел, как Эльза стянула перчатки и, свистнув Энви, прикорнувшему в уголке, поспешила в свою комнату. Бенжиро ждал её, стоя за стойкой, но девушка не зря выслеживала оборотней. Согнувшись в три погибели, она бесшумно прокралась под самым его носом, никак не замеченная. Её едва не выдали пара лучниц, забывших донести вилки с едой до рта, и мечник, выпучивший глаза и чуть не подавившийся элем.

Пропустив Энви на лежанку и закрыв за собой дверь на щеколду, мало ли, как зелье работает, Эльза присела на кровать и сняла тяжёлую броню. Спрятала меч в тумбочку под замок. Осторожно откупорив бутылочку, девушка едва не выронила её, когда в нос ей ударил запах медовых пирогов, которые пекла её мама, домашней ягодной наливки отца и аромат любимой сестриной цветочной настойки для тела. От одного запаха можно было опьянеть.

- Забавно, - пробормотала девушка, касаясь горлышка бутылочки пальцем и лизнув кожу. На вкус зелье было просто приятно сладким. Энви, устроившись на лежанке, с некоторым беспокойством наблюдал за своей хозяйкой. – Эй, малыш, не волнуйся. Джибо сказал, что это не наркотик и не опасно, а со всем остальным я уж справлюсь.

И решительно выпила зелье, которого оказалось всего на пару неполных глотков. По горлу будто тёплая патока потекла. Облизнувшись, девушка почувствовала, что её глаза слипаются. Хотела опуститься на подушку, но тело отказало, и Эльза рухнула в объятия белого пуха, непонятно откуда взявшегося перед глазами.
