Иногда случалось так, что Панде приходилось надолго покидать Богомола. Неизвестно, то ли это планета не в то созвездие попадала, то ли северные ветры были виноваты, но факт оставался фактом: они расставались. И если Панда добродушно стискивала Богомола в свои медвежьи объятия и, улыбаясь, обещала, что они скоро увидятся снова, то вторая реагировала иначе.

Богомола, по сути, не особо интересовало, куда в очередной раз едет Панда. А так же: на сколько и с кем. Она просто временно уходила в спячку, иногда отлавливая сигналы своими усиками из внешнего мира, чтобы было чем потом удивить отставшую подругу. Кама без дела висел на поясе, грустно поблескивая хозяйке своим острым лезвием. Нет, перепады настроения случались все так же, угрожающе-ласковый блеск в глазах никуда не пропадал. Но без Панды это было не то, азарт куда-то спрятался, завернувшись, как и Богомол, в махровый плед за чтением интересной книги. Те, кто близко знают Богомола, то бишь, ее родные, переживают разлуку не меньше. Ведь от темно-синего пыхтения за спиной сводило зубы и пропадала еда…

В отличие от Богомола, Панда не уходила в спячку, хотя была из семейства медвежьих. Девушка, улыбаясь, сопела в рукав ветровки и отрабатывала свои объятия на Поняше. И пусть Поняша была другой, но она была все равно родной и стоила доверия. Правда рассказать о том, что она скучает по Богомолу, Панда не могла ни кому.

Они не переписываются целыми днями, пряча телефон поглубже в карман. А когда им хочется поделиться друг с другом, находясь далеко-далеко, они складывают новости в особый отдел и терпеливо ждут, чтобы открыть его и опустошить. Обе скучают по-разному, но разлука их, как самых обычных людей, сближает.

*авторство принадлежит Курой Тайё
