-Как думаешь, есть ли у охотников на нечисть отпуска?- лениво интересуется Лина, перекатываясь с одного бока на другой и глядя в спину сидящего у окна Маркуса. Тот хмыкает и, оторвавшись на мгновение от чистки оружия, отвечает.

-Наши отпуска там же, где и зарплата.

Лина зевает и продолжает буравить взглядом спину парня, рассматривая как двигаются его лопатки. Как сокращаются мышцы под тонким джемпером. В этом нет ничего романтичного, ей просто нечем заняться. За окном падает хлопьями снег, номер топится как адская печь, а своё оружие она вычистила ещё вчера вечером, так что сейчас весь день в её распоряжении. Девушка снова зевает, не давая себе труда прикрыть рот ладошкой, и мысленно радуется, что Маркус сидит к ней спиной и при всём желании не сможет прочесть её мыслей. А думает она о своём мирном детстве, о том, что в такую погоду мама наверняка бы сделала её и брату горячий шоколад, несмотря на то, что они уже не дети, что папа бы зажёг камин в зале, а Михаэлис бы обязательно вытащил бы её на бой снежками. Воспоминания не захватывают её, просто греют, на манер маленького костерка в груди, ведь это так важно — знать, за что ты борешься с этими полчищами духов, призраков, монстров. Лично она бьётся за свою семью, а что движет Маркусом для неё загадка. Лина уже подумывала, а не спросить ли ей его об этом, но вовремя спохватывается, что они и без того достаточно близки.

Точно обрадовавшись её неуверенности, в голову лезут мысли о её любви конкретно к Михаэлису, лихорадочные воспоминания больного об их рваных поцелуях и странно блестящих глазах, об их нервных движениях и ещё сотнях болезненных мелочей, которые разрушили всё её воздушно-сонное настроение. Это просто отвратительно. Лина едва слышно ворчит, запихивая негатив подальше. Она любит братика, просто любит и точка. Чтобы отвлечься от этого, девушка бросает Маркусу совершенно обыденным тоном.

-Маркус, а почему ты стал охотиться?

-Однажды мама приобрела на аукционе старую картину, в которой жил монстр, и на следующее утро я нашёл своих родителей расчленённых на пятнадцать кусков,- в тон ей ответил парень, щёлкая затвором пистолета и рассматривая оружие на свету.

-Дерьмо,- стонет Лина в матрас, желая себе мучительной смерти за бестактность.

-Я тоже так думаю,- кивает Маркус, резко поднимаясь на ноги и выходя в коридор. Весь остаток дня Лина чувствует себя виноватой, точнее до тех пор, пока не выбирается на улицу и не приносит им упаковку банок пива. Это своего рода эквивалент извинения, только вот Маркусу не стоит знать, что деньги на выпивку девушка взяла из его кошелька.