Рождество подкрадывается незаметно, а потом резкий ветер стихает, а Лина, невольно прислушавшись к новостям, узнаёт что сегодня, Боже мой, уже двадцать третье декабря. Когда она делится своими переживаниями с Маркусом, тот только усмехается и говорит, что это нормально – не знать, когда что, кроме времени убийств. Вот только напарница с ним не согласна.
Нечисть в этом городе они уже убили. Мелкая была, зараза, но пронырливая, еле нашли её логово в переплетении улиц. Сама работка не заняла много времени, хотя Маркус умудрился напороться плечом о какую-то неизвестную фигню и теперь щеголял перебинтованной конечностью. В следствии всего этого Лина настояла, чтобы они остались на месте до наступления нового года. Парень не возражает, похоже, он и сам устаёт от бесконечной гонки.
Последнюю пару дней до Рождества девушка проводит в беготне по магазинам, покупке подарков и отсылке родителям и друзьям поздравительных открыток. В отличие от Маркуса у неё есть семья, которая её любит и ждёт, а она не имеет права забывать о них. Для напарника тоже есть маленький презент, ну не может Лина обойти его стороной.
-Что это?- вяло интересуется парень, когда девушка заходит в номер с охапкой еловых веток и раздувшимися от продуктов сумками. Суровый взгляд заставляет его замолкнуть и, кряхтя, подойти к охотнице и помочь с ношей. К концу дня новогодняя икебана, украшенная блестящим серпантином, водружается на журнальный столик перед телевизором, а по комнатам расходится прекрасный аромат еды. И неважно, что она была куплена в ближайшем супермаркете.
Маркус пытается сделать вид, что это его не касается. Однако его глаза блестят, как у маленького ребёнка. Впервые за много лет он чувствует себя частью семьи, и ему наплевать, что вторая её часть худая кареглазая девчонка, которая его даже своим парнем не считает.
Ближе к вечеру пара охотников садится за стол. Из блюд: разогретый ростбиф, пирог с сыром, печёная картошка, легко-готовящиеся салаты, извечный зелёный горошек и бутылка недорогого вина. Маркус разливает алкоголь по бокалам, а Лина смотрит на тёмное небо в окошке. Это первое рождество, которое она празднует вдали от родных и без брата. При мысли о Михаэлисе в груди всё сжимается, но девушка не даёт себе грустить, и открыто улыбается напарнику.
Первый тост – чтоб мы были живы в этом году. Потом – обмен подарками. Лина протягивает парню маленькую коробочку, в которой лежит первоклассный швейцарский нож; она помнит, что свой Маркус посеял полмесяца назад на одной из охот. Напарник смущается, как мальчишка, краснеет до кончиков ушей, но всё-таки находит в себе силы протянуть девушке её подарок. В блестящей обёртке – наручные часы, которые, не смотря на свою принадлежность к женской категории, выглядят очень строго и лаконично.
Вечер продолжается. В бутылке отсутствует половина вина, в телевизоре играет ненавязчивая нежная мелодия, а за окошком просыпается снег и начинает заваливать безымянный город крупными хлопьями. Лина хочет сказать тост за семью, но вспоминает, что у Маркуса семьи нет, поэтому, не запнувшись, продолжает, уже перефразировав.
-Пусть все, кто нам дорог, будут счастливы и здоровы в этом году.
-Да,- кивает парень напротив, а в его зелёных глазах глубокое понимание того факта, что девушка смогла сказать то, что нужно, не зацепив его чувства. И это трогает не меньше швейцарского ножика. Бокалы расходятся с лёгким звоном, а за стеклом завывает ветер, и всё это звучит так ладно, что кажется, будто бы пара охотников знакомы уже сотню лет и подобные праздники у них в крови. Трезвость улетучивается. Остаётся только Рождество.
-С рождеством, Лина,- хрипло и от того невероятно мягко говорит Маркус, а следом за словами идёт поцелуй. Запах вина прямо в губы, мужской одеколон, к которому уже успела привыкнуть, щербинка на надбитом зубе, грубые от постоянного обращения с оружием пальцы на свитерке. И, как контраст, - смазавшийся лёгкий блеск, аромат извечных духов с ноткой кардамона, и коротко подстриженные ногти с прозрачным блеском где-то на широкой мужской спине. И девушка понимает, что это не идёт ни в какое сравнение с поцелуем брата.
