В столовой всё что своим чередом. Возле окошка с порциями шла оживлённая борьба, однако, без кровопролития. Главный класс нелюдей школы уже всем закупился и теперь сидел за столами, активно поедая содержимое своих тарелок и обсуждая, что необычно, курс валюты. В столовой всё дорожало. Опять.

Панда счастливо улыбалась и тянула кружку чая.

— Чего ты такая счастливая? — Мор, в это раз пренебрегший обществом Пана. В его руках был пирожок, ради которого пришлось занять немного денег у окружающего мира, который находился в сумке Богомола. Девушка всегда славилась своим умением копить по рублю зашибенные суммы в краткие сроки.

— А чего ей несчастливой быть? —– фыркнула Богомол, потягивая сок и оглядываясь в поисках Мол-ли. Панда кивнула и захрустела сухариками. На неё голод из-за нехватки денег не распространялся. Следующий сухарик отправился в рот. Мор умилился, глядя на довольную подругу.

— Ми-илая, — промурлыкал он, растекаясь лужицей по столу. Богомол ткнула Панду вилкой в руку.
— А, ну да. Хомячить стащенные из моей тарелки сухарики, что может быть милей? Положь на место!

Панда счастливо захрустела очередным сухариком. Богомол перевела унылый взгляд с погнутой вилки на полупустую тарелку, где от салата «цезарь» осталась пара листиков салата да майонез.
