Я приоткрыла глаза. Над головой простиралось нежно-голубое небо с легкими перьями белых облаков. Где-то недалеко шумели деревья, журчал ручей.
Боли не было.
Я осторожно пошевелилась, садясь. Ладони ощутили мягкость травы, ступни касались земли, кто-то снял с меня кеды.
Предплечья холодило и одновременно их что-то сжимало. Я опустила взгляд и обнаружила, что на мне не моя привычная одежда, а просторное платье без рукавов, а мои руки перевязаны широкими бинтами. Вспомнив про происшествие в подъезде, я коснулась лба, а потом груди. Так и есть, забинтованы.
Я огляделась, постепенно в душе просыпалась паника. Вокруг только горы и небольшие лесочки, по воздуху плывет запах чего-то жареного, видимо рядом есть дома. Где я?
Я предприняла попытку подняться на ноги, но меня шатнуло и я снова осела на колени. В теле ощущалась неприятная слабость. Я решила немного посидеть, а потом уже стараться узнать, куда меня занесло. Главное не паниковать и быть начеку, быть может, Они где-то неподалёку.
Птицы взвились в небо, я вздрогнула, услышав хлопки их крыльев. Что их вспугнуло? Я снова постаралась встать, на сей раз более медленно. Мир не шатался, а перед глазами всё не меркло. Теперь я хотя бы смогу постараться убежать.
Так, а что на мне надето?
Я принялась себя оглядывать. Простое белое платье, а по бокам два неприлично больших разреза до середины бедра. Я взъерошила волосы, как оказалось, резинку с них сняли. Вот как мне бежать, если что? Привычную скорость не разовьёшь, да ещё и места незнакомые.
Птицы промелькнули над лесом скопленностью точек и снова нашли себе место на деревьях. Я прислушалась, но ничего подозрительного не наблюдалось. Вот и хорошо, надо бы найти дом, откуда так вкусно пахло.
Я постаралась на запах определить, куда мне идти. И тут буквально из неоткуда появилась девушка в короткой серой юбке и длинноватом пиджачке. Её светло-рыжие волосы были собраны в два забавных хвостика, а длинная чёлка падала на лицо прямыми прядями. Незнакомка добро улыбнулась.
-Меня зовут Има, мы с братом ждали, пока ты очнёшься. Извини, мы не думали, что Они так быстро доберутся до тебя.
За спиной девушки показался парень в серых бриджах и такого же цвета пиджаке. И светло-рыжими волосами. Он сдержанно кивнул мне, становясь за спиной сестры, точно признавая её право быть впереди.
Я непонимающе моргнула. Потом вспомнила о голосах в своей голове. Мои Сохраняющие, да? Ну, хоть можно расслабиться, эта парочка казалось непонятно сильной. В основном из-за их глаз с большими зрачками овальной формы.
