-Подымайся уже! Ты мне встать не даешь! - Миша тщетно пытался выбраться из-под моей руки, но я только крепче в него вцепился. Мама постучала в который раз уже, опасаясь, как бы мы не проспали. Не дождавшись от нас никаких признаков жизни, она решительно вошла и узрела сию великую картину – я почти лежу на Мише, а тот старается найти пути к спасению
-Ма, я из-за него опоздаю!- обвиняющее ткнув меня в бок пальцем, он сердито хмыкнул, а мама покачала головой, оприходовав меня полотенцем по спине.
-А ну слазь с брата! Живо!
-Ну, ещё пять минуточек, - заныл я, будто меня просто просили подняться на ноги. Миша заёрзал подо мной, второй рукой под одеялом безнаказанно поглаживая моё бедро. Мама негодовала, размахивая полотенцем в опасной близости от моей задницы.
-Ни секунды больше! Вставай, я сказала! Что за манера – лежать на брате?
Я про себя только усмехнулся, если б только лежать. Покорно встав с Миши, я сожалением уселся, подогнув одну ногу под себя, мама довольно хмыкнула и пошла прочь. Едва дверь захлопнулась, брат поднялся и поцеловал меня в начало позвоночника. Вчера ночью мы повторили наш опыт, так что сейчас хотелось только спать.
-Секс сексом, но в школу тоже надо,- проворчал я,- что за чёрт, а, Михаэлис?
-Не называй меня так!- мгновенно вспыхнул Миша, принимаясь одеваться.
