Худая, кожа да кости, ключицы болезненно выпирают острыми уголками, талию можно обхватить тремя ладонями, а между зубами – кофеин. На завтрак, обед и ужин. Безразмерное пальто самого маленького размера и фетровый берет, сползающий на высокий лоб. Испачканные краской белые перчатки с раструбами. И нервная улыбка в газовый шарфик при первом знакомстве.

-Дорри, ты закончила пейзаж?
-Нет.
-А когда закончишь?
-Когда моя палитра перестанет быть залитой кровью.
-Глупости ты говоришь.

Короткие сапоги на высокой тонкой шпильке. Фотография родителей в паспорте с пририсованной в уголке чёрной полоской. Легкомысленный прожжённый Париж. Пьяный коктейль по дружбе. Впалые щёки с болезненным румянцем и светлые жидкие волосы, подстриженные невероятно коротко. Лёгкий аромат дешёвой туалетной воды и круассанов.

-Дорри, тебе нужно поесть.
-На моих костях и так достаточно плоти.
-Идиотка ты, Дорри!

Выставка на цветущих улицах. Восхищённые взрослые и дети, тыкающие пальцами на психоделичные разводы. Ломкая фигурка в позе Венеры. Неспешные разговор, похожий на бесконечное журчание. Уверенные чужие движения и буйные вихры. Нахальный непокорный ветер и пёстрое платьице на бретелях.

-Дорри, у тебя талант.
-У меня болезнь.
-У тебя отсутствие мозга.

Бронхит каждую весну и зимняя простуда. Водянистые серо-голубые глаза с длинными белыми ресницами. Альбиносная бледность. Чёрный зонтик без рисунка. Прозрачные капли с крыш, звонкие капли в фонтанах, изящная роса на зелёных листиках магнолий. Заливистый весёлый смех висельника.

-Дорри, можно я тебя поцелую?
-У меня кости сломаются.
-Склеишь.

Упрямые кисти на белом загрунтованном холсте. Капли краски на воздушной белой рубашке. Тяжёлые золотые браслеты на высокой шее. Стройная Эйфелева башня в окружении зелёных крон. Выступающие кости на щиколотках. Широкие ладони на бёдрах. Непривычное вино, купленное по совету. Привычный кофе, вызывающий споры.

-Дорри, кофеин вреден.
-Вселенной стоило думать об этом раньше.
-Тебе тоже. Больше не пей.

Удивительно нежные пальцы. Запах масляных тюбиков и яркие цвета полотен. Завораживающие рисунки больного шизофренией. Отсутствие больничной карты по причине полного здоровья. Маленькая комната в доме тётки с пышной охапкой волос. Огромные старые часы из квартиры родителей. Кровать для одного человека, поделенная на двоих. Тёплый полдень и золотое колечко.

-Дорри, ты выйдешь за меня?
-Я ещё никому не принесла счастья.
-Будем несчастливыми вместе.
