В общем и целом, я держалась молодцом. Обычно я выполняла задания, как Айка на душу положит: бегала в Урсулу, в Геклу, торговала направо и налево, била монстров для тренировки и старательно училась в школе, ради неё бездельничая весь день. Но теперь Ильви и Ёльга только и могли, что ругаться, мол, поспать со мной невозможно.
Закончив с двумя сотнями предателей каждого вида, я поспешила на лесоповал Кармо за последним заданием. Как выяснилось, следом за мной спешили мой новый друг - обморок и знакомая – истерика. Вернулась я в стан Кидо с видом человека, которому только что дали разрешение на смерть.
- Что случилось, о эльтер? – как всегда высокопарно начал пернатый вождь, то и дело срываясь на лёгкий клёкот. Я только махнула рукой и плюхнулась возле него.
- Сто хищных растений, - пожаловалась я, печально подпирая голову рукой. Ильви жалостливо свела бровки и погладила меня по плечу. – Сто мерзких толстокожих монстров, одного из которых я бью несколько часов.
- Только через трудности мы можем постигнуть мудрость и обрести опыт, - вклинился в наш разговор Кура, разносящий зелёный чай. Ну, по крайней мере цвет у жидкости в кружке был именно зелёным. Пока Кидо выговаривал сводному брату за прерывания царского разговора, я пыталась не пасть духом. На пару с Ильви написала объявление с просьбой о помощи, особо на успех не рассчитывая. В конце концов, я ведь со всем и всегда справляюсь сама.
- Так, дерёмся до школы, потом снова встречаемся, - надо мной горой вырос стрелок. Я на глаз определила крышесносную убойную силу его ружья, оценила поднебесную стоимость брони и мысленно осведомилась у Айки, не тронулась ли я умом на почве переутомления.
Мне пришёл помогать стрелок. Стрелок! Выше уровнем, из знаменитого и могущественного легиона!
Система мира, по которой я жила до сих пор, стремительно ломалась. Единственную плату, которую он попросил, это чтобы я была наживкой и приманивала к нам лилиту, которых вдоволь кружило вокруг хищных растений. Пока я с восторженными криками носилась по поляне, а за мной летели тучи женщин-птиц, мой нежданный спаситель просвещал меня на тему политики Термы, рассказывал истории из своего богатого на приключения прошлого, даже спас от пистольерши с Кербера, как всегда вознамерившейся меня убить.
- Ну, всё хорошо? – он поправлял сбившуюся шапку, а я мельком любовалась его лицом. Я счастливо кивнула. Ильви и Ёльга, получившие столько опыта, что нам троим и не снилось, наперебой строили парню глазки.
- Спасибо тебе, - я пожала ему руку, скрежеща перчатками и понимая, что на моей физиономии сейчас красуется не особо умная улыбка.
- А «Двуглавый Орёл» не меняется, - стрелок уставился на значок легиона на моей груди. – Всё так же «кидает» новичков. Как надоест – приходи к нам, поможем, - и, козырнув, побежал прочь.
- Чего? – я мигом забыла о всякой благодарности, закипая, как чайник. – Да знаешь ты!..
- Только не говори, что ты, всегда такая внимательная и вежливая, даже не спросила имя нашего спасителя? – хмыкнула Ёльга. Я взвыла. Система была доломана окончательно.
