Тельфи смерила цветок скептичным взглядом: всё в ней вопило о том, что в её руках артефакт, имеющий высокую ценность, но побледневшие от времени жёлтые лепестки и проржавевшее железное покрытие делали всё возможное, чтобы выглядеть как рухлядь. Беннет мало чем мог помочь в силу своей ужасной необразованности во всём, что не касалось самих приключений. Правда его в принципе антикварная оценка добычи не волновала, поэтому пока Тельфи пыталась решить, выбросить цветок или всё-таки повременить, он довольно растянулся на траве, периодически вытирая всё ещё подкровливавший нос.

 — Выпил бы уже зелье и не мучился, — буркнула Тельфи, плюхнувшись рядом. Беннет беззаботно улыбнулся.

 — И так заживёт. Ну что, куда теперь? В Мондштадт?

 — Я очень хочу вот это продать, — поджала губы Тельфи. Беннет заглянул ей в руки и хмыкнул.

 — Гиблое дело. У меня никогда такую рухлядь не принимали.

Слышать нечто подобное было мучительно. Стоило только подумать, сколько артефактов Беннет сбыл за бесценок, позволив себя облапошить, как тут же начинали чесаться кулаки. Учитывая, что подправить физиономию спекулянтам не представлялось возможным, Тельфи ограничилась тем, что щёлкнула Беннета по лбу.

 — Однажды я научу тебя основам оценки предметов. Хотя… — она призадумалась, — самое основное — это не выбрасывать ничего, пока не найдёшь хорошего оценщика.

Беннет только прикрыл глаза, наслаждаясь тем, что после щелбана его стали гладить по волосам, вычёсывая из тех паутину и пыль. На виске белые пряди окрасились в красный и слиплись. Тельфи попыталась разломать кровяной струп ногтями, но не преуспела, как впрочем и не преуспела в предотвращении появления этого струпа — кто же знал, что чёртов геовишап начнёт скакать как резиновый мячик?! Всё подземелье содрогалось от его прыжков, и казалось, что потолок вот-вот рухнет, пока Тельфи как могла отвлекала второго паскудника, а Беннет пытался сладить со своим. В конце концов они, изрядно побитые и вымотанные, кое-как скооперировались и испортили жизнь всем, включая самих себя, сотворив тысячекратно усиленный огненный ураган. Нет, Тельфи целиком и полностью ценила умение Беннета превратить любого задохлика в машину для убийств, вот только не стоило запускать эту машину в замкнутом пространстве…

Почесав подживающий ожог на бедре, она решительно поднялась.

 — Так, всё, мы идём в Ли Юэ. Уж они-то должны что-то смыслить в своих артефактах.

 — А в Мондштадт что, совсем никак? — жалобно простонал Беннет. Ему досталось сильнее, чем ей. То ли из-за постоянной неудачи, как заявил он сам, то ли из-за того, что он пытался закрыть Тельфи своим телом, о чём заявила сама Тельфи.

 — Никак, — Тельфи схватила его за щиколотку и потянула за собой. — Ну, вставай! Мы заночуем не в столице, а в «Ван Шу», это ближе. И тебе там то-очно понравится, — она хитро улыбнулась. — Особенно на верхней площадке! Будешь воображать себя царём горы… или дерева… ну в общем реализуешь своё желание покричать на кого-нибудь сверху что-нибудь жизнеутверждающее. Заодно познакомлю тебя с парочкой полезных людей. Знакомства в нашем деле — это всё! Особенно если ты имеешь такое ужасное образование как твоё.

Беннет со смехом задёргал лодыжкой, намекая отпустить, и послушно поднялся следом. Медленным ковыляющим шагом, который появляется у всех, кто сначала ломает ноги, потом как следует обгорает, а в конце со всего размаха шмякается на камни и лежит так, пока целительная сила Пиро сращивает кости и наращивает кожу, они двинулись в низину. Тельфи помнила, каким глухим ощущается Тейват без силы элементов, и сейчас была как никогда благодарна, что унижающе крохотных остатков родной силы хватило, чтобы создать в её теле эквивалент Глаза Бога. Телепаться до «Ван Шу» своим ходом было бы всё ещё возможно, но гораздо мучительнее.

Телепорт перенёс их прямо на верхнюю площадку, и Беннет застыл с раскрытым ртом, глазея на постояльцев. Те не обращали на него никакого внимания — всё-таки середина дня, у всех своих дел по горло, — сновали вверх и вниз по лестнице, редко останавливаясь чтобы посмотреть на шикарный вид. Их негромкий гомон, прерываемый журчанием голоса Верр, перекликался с щебетом птиц, прятавшихся где-то в ветвях.

 — Здесь… так красиво, — пробормотал Беннет, крутя головой словно сова. Его уже несколько раз толкнули, потому что он каким-то образом оказался прямо на проходе, но это не могло испортить ему настроения. Он в полном восторге обернулся к Тельфи. — Ты была права! Мне тут точно всё понрави… Ай! Простите! Я не хотел! Простите-простите!

Тельфи выдернула Беннета за руку из образовавшейся кучи-малы и помогла собрать упавшие доски — видимо, Хуай Ань опять пытался починить лестницу… И когда только на «Ван Шу» успели напасть монстры? В очередной-то раз!

— Нам пожалуйста две комнаты, — Тельфи подтащила Беннета к стойке и установила в показавшемся безопасным месте. — Или одну, но двухместную.

 — Здравствуй, — Верр улыбнулась, открывая журнал посетителей. — Снова к нам заглянула? По делу или просто путешествуешь?

 — Здравствуйте, хозяйка, — не забыла польстить женщине Тельфи, опираясь обеими локтями на стойку и болтая ногой. — По делу. Я тут нашла одну интересную вещицу и мне нужен хороший оценщик. Может быть подскажете кого-то в Ли ЮЭ?

 — Оценщик… — Верр призадумалась, одновременно с этим проверяя ровные строчки заселившихся постояльцев. — Двухместный с видом на равнину Гуйли устроит? Либо можно выбрать два, но этажом ниже.

 — Устроит.

 — Славно, три тысячи моры ночь. Так вот, оценщик, могу посоветовать обратиться к Син Си, она владелица антикварного магазина, и если тебя не устроят её услуги, то может познакомить с нужным человеком.

 — Приму к сведению, — Тельфи отсчитала нужную сумму и выложила на стойку. — А где её найти?

 — Поднимайся по главной лестнице и держись по левую сторону, не пропустишь.

Верр пообещала прислать к ним в номер слуг, чтобы нанесли воды, и на том они раскланялись. В спину Тельфи уже дышал постоялец, которому не терпелось выписаться, так что она похромала в сторону и не смогла сдержать улыбки, глядя на то, как Беннет уже нашёл общий язык с Ванилькой. Та выглядела совершенно невозмутимой, но то и дело бросала на него косой взгляд, ловко выворачивая хвост из-под его пальцев, и эта незатейливая игра полностью увлекла их обоих.
 
— Идём, — мягко позвала его Тельфи, — поедим, пока нам готовят номер.

 — Ого, ты уже всё? — Беннет подскочил к ней, излучая энергию и жизнерадостность, будто это не им вытерли недавно все поверхности пещеры. Тельфи с тихим вздохом снова попыталась счистить кровь с его волос, но Беннет тряхнул головой как собака. — Оставь, это ерунда.

 — Шмурунда, — буркнула Тельфи, взяв его под локоть, чтобы снова с кем-нибудь по дороге не сшибился. Лифт как раз закончил подниматься, и она успела завести их обоих и занять место у окна, а за ними потянулись другие постояльцы и рабочие.


Когда кабина двинулась, Беннет вцепился в её руку подрагивающими от восторга пальцами, а его лицо должно было вот-вот треснуть от улыбки.

 — Никогда на таком не ездил, — горячим шёпотом поделился он, высовывая голову в окно. Тельфи поспешно дернула его за загривок обратно. — А, так нельзя? Ладно, понял. Но ты посмотри вниз! — его брови вдруг поползли к переносице. — О, это там кстати не хиличурлы на островах?!

 — Они самые, — Тельфи поморщилась. — Нет, не смотри на них! Игнорируй!

 — Но они так близко к постоялому двору, — озабоченно пробормотал Беннет, всё ещё хромающий на одну ногу, берегущий содранный бок и вытирающий кровь из носа перебинтованной рукой. — Разве для других это не опасно? Мы же можем разделаться с ними в два счёта!

 — И разделаемся, — успокоила его Тельфи, — но, когда нас об этом попросят.
Беннет смерил её укоризненным взглядом.

 — Напоминаю, что щенячий взгляд не принимают за валюту нигде в Тейвате, — не впечатлилась она. — Так что либо нам платят за то, что мы делаем, либо мы ночуем голодные под деревом.

 — Не такие уж и голодные, ладно тебе… я умею готовить, ты умеешь готовить, а на капусту нам везёт.

— Цыц! О, господин Хуай Ань, рада видеть, — Тельфи расплылась в услужливой улыбке. — Я вижу, вы снова заняты починкой лестницы? Неужели опять хиличурлы?
 
— Да, — мужчина устало рассмеялся, хотя поводов для смеха никаких не было. — Быстрые бестии! Я не успел и оглянуться, как парочка прорвалась выше первой площадки. К счастью никто не пострадал. Кстати, раз уж ты здесь… По прежней цене?
 
— По прежней цене, — кивнула Тельфи. — И если они что-то у вас умыкнули…
 
— То мы можем это поискать! — вклинился Беннет и ожидаемо продешевил. — Совершенно бесплатно! А вы… правда сражались с хиличурлами? Один?!

 — Какой благородный молодой человек, — восхитился Хуай Ань, неловко потирая шею от такого восхищения в чужом голосе. — Да, разумеется один. Разве я могу подвергнуть опасности моих рабочих? Они, конечно, бравые ребята, да только мне даже повара неловко просить в руки меч брать.

 — А он может?.. — в глазах Беннета будто две звёздочки зажглись.

 — А он может, — буркнула Тельфи и щипнула его за здоровый бок, притушив это зарево восторга и интереса разом. — Я пойду поищу нам столик, а ты пока болтаешь, не вздумай доболтаться, что мы все бесплатно делать будем, а не то я тебе в постель крошек насыплю.

Оставив пристыженного Беннета в компании Хуай Аня, которого такое внимание хоть и смущало, но определённо радовало куда больше деловых разговоров о цене за голову чурла, Тельфи принялась выбирать место. Если возле стойки было оживлённо, то в ресторанном дворике царило дообеденное умиротворение. Сидела невозмутима Жёлтая рубаха, цедя вино, и поглядывала за крайним столиком на дорогу Бао Эр, взявшая для вида редисовые шарики, — с ними обеими Тельфи обменялась короткими кивками, какими друг с другом здороваются люди знакомые и имеющие от своего знакомства выгоду, но совершенно не горящие это знакомство выпячивать.

Парочка незнакомых торговцев под навесом спорили о цене на руду, а чуть левее них сидел утончённый мужчина в дорогом пальто с узором из драконьей чешуи и неспешно пил чай. Тельфи поймала его взгляд — умный, тяжёлый и проницательный, — и едва не поёжилась: на неё будто бы посмотрели два оживших кор ляписа. Да уж, от этой хищной красоты любой бы почувствовал опасность.

Тряхнув головой, Тельфи заняла столик позади него, чтоб случайно не встречаться глазами, и принялась ждать Беннета. Официантка приняла от неё заказ на два супа из украшений, лепёшки моры и «сельскую усладу» — не стоило сразу проверять желудок друга требухой или чем похлеще, — и наконец наступило благословенное спокойствие, которым воспользовались все раны и ссадины, чтобы разныться.

Тельфи попыталась удобнее устроиться на стуле, но ожоги имеют такое свойство, что будут болеть, куда ты их не пристраивай.

 — Если вы плохо себя чувствуете, вам нужно подняться в номер, — рядом с ней вдруг возникла незнакомая официантка, новенькая наверно. Сосредоточенная, собранная и с удивительного цвета лавандовыми волосами, забранными в пугающе идеальную дульку. — За отдельную плату вам принесут заказ туда.

 — Нет-нет, я в полном порядке, — попыталась откреститься Тельфи, теряясь под её прямым взглядом, вызывавшим смутные ассоциации с госпожой Лизой, пытающейся дознаться, а не ты ли посадила пятно на книгу. — Не стоит беспокойства…

 — Вы договорились с господином Хуай Анем о работе, от которой зависит благополучие других людей, — укоризненно произнесла официантка отработанным командным голосом, и Тельфи захотелось спрятаться под стол. — Вы должны ответственно относиться к своему здоровью!

Такая прямолинейность могла убить не хуже копья.

Тельфи заторможено закивала, растеряв всю свою тысячелетнюю хватку. Она словно превратилась в ребёнка, которого отчитывает строгая старшая сестра, и всё, что ей хотелось — заверить в своём полном послушании и готовности делать всё правильно, своевременно и по высшему разряду. Официантку это кажется удовлетворило, потому что её взгляд неуловимо смягчился, и Тельфи, отойдя от первого шока, только сейчас заметила, насколько девушка красива. Архонтов ради, тот мужик за спиной, вот эта юная леди… в «Ван Шу» проводят конкурс красоты, а ей не сообщили?!

Наконец Беннет закончил свой разговор с Хуай Анем и плюхнулся на стул напротив.
 
— Я не доболтался, — обрадовал он. Тельфи вопросительно подняла брови. — В смысле мы всё ещё работаем за деньги.

 — Хвала Архонтам! Еду скоро должны принести. Кстати, как там твой бок? Я помню, что когда нас швырнуло друг на друга, там было очень много крови…

— Ерунда! — преувеличенно бодро воскликнул Беннет.

 — У тебя и нос сломанный ерунда, и бок разодранный ерунда, — поджала губы Тельфи, наблюдая как Беннет начинает неловко посмеиваться и смущённо потирать затылок, на котором, если ей не изменяет память, должна быть приличная шишка. Пиро-пентраграмма — или чем бы то ни было то клеймо, которое он ставил на землю, — хорошо исцеляло серьёзные раны, но оставляло массу мелких, и отмахиваться от них было не вариант.

 — Ну ладно тебе, — Беннет умоляюще улыбнулся, пока на столике расставляли принесённый заказ. — Забинтуюсь в номере с ног до головы и буду завтра как новенький. Потом быстро разберёмся с течи хиличурлами и отправимся в Ли Юэ. Ну, Тельфи…

Он легонько пнул её под столом, Тельфи ответила тем же, и в конце концов они устроили глупую подстольную потасовку, в которой умерли все обиды, после чего наконец отдали дань кухне Ли Юэ. Мирный денёк в «Ван Шу» стал ещё спокойнее: тихо шумела река, звенели стрекозы вокруг моста, и пока Беннет с набитым ртом пытался одновременно глотать и разбираться, что же именно он ест, Тельфи достала многострадальный цветок из подземелья и продолжила крутить его в руках.


 — Ты правда думаешь, что он много стоит? — оторвался от тарелки Беннет. — Тот проход в горах был почти заброшен, хотя добраться до него плёвое дело. Если бы там были сокровища, то туда бы ходили как в Сады Сесилии.

 — Тс-с, — Тельфи бросила недовольный взгляд в сторону Бао Эр, которая внезапно стала выглядеть ещё более заинтересованной дорогой, чем раньше. — Если бы в Садах водились чокнутые геовишапы, то экспедицию туда организовывали бы раз в год, а не в неделю. Вот тебе и всё объяснение.

Беннет не успел ей ответить, как неожиданно раздался грубый окрик:

 — Эй, красотка, не обслужишь нас?

Тельфи поморщилась, оборачиваясь на крик — так и есть, парочка ребят разбойничьей наружности зашли на помост и теперь стояли у крайнего столика, перекрыв дорогу той новенькой официантке. Лица у них были незнакомые. С другой стороны, с Похитителями Сокровищ в Ли Юэ Тельфи ещё не работала, да и в Мондштадте делала это с большой осторожностью — велик риск был или вляпаться в мокрое дело, или расстроить Джинн, или совместить.

 — Прошу, ведите себя пристойно, — бесстрашно отчеканила официантка. — Вы можете напугать наших посетителей. Займите столик, и я приму ваш за…

 — Мой заказ… — тот, что пониже, сцапал её за тонкое запястье и дёрнул к себе, — это ты, красавица. Ну, будь поласковей.

 — Да что он себе позволяет? — нахмурился Беннет. Его обычно сияющие луговой зеленью глаза потемнели, и это было такой редкостью, что Тельфи невольно засмотрелась. — Ну я сейчас…

 — Посижу спокойно, не тревожа раны, — легко подсекла его под лодыжку она, заставив потерять равновесие и неловко плюхнуться обратно на стул. — С такими придурками я и сама разберусь. Тем более, что «Ван Шу» для них как магнит, право слово. Который это раз?

Причитая, Тельфи поднялась со своего места, не слушая возражений Беннета, что ей не надо драться, если может он, и двинулась к смутьянам. Это и вправду уже входило в нехорошую привычку — в первый раз какой-то бандит приставал к торговцу, во второй раз уже другой насмехался над неопытным мечником, в третий — славный их последователь смущал до слёз путешествующую поэтку. Тельфи терпеть не могла таких типчиков. Не бандиты, а так, грязь под ногтями, позорящая имя разбойников с большой дороги, ни удали, ни фантазии, ни мозгов.

— Уважаемые господа, — елейным голосом начала она, сложив руки на платье как примерная девочка, — пожалуйста, перестаньте! Вы пугаете эту юную девушку.
Оба мужчины обернулись к ней, хотя тот, что держал официантку за руку, так и не выпустил своей добычи. Напротив, рывком притянул к себе, так что поморщившаяся девушка впечаталась ему в грудь. Тельфи мысленно нахмурилась — нехорошо, лучше бы их как-нибудь разлепить, чтобы она не задела спасаемую, пока будет разделываться с этой парочкой идиотов.

 — А тебя мы не пугаем, малышка? — мужчина, оставшийся без трофея под боком, пощекотал пальцем подбородок Тельфи. — Ты тоже очень красивая. Не составишь компанию своей подружке?

 — Мы с ней не знакомы, — ещё теплее и невиннее улыбнулась Тельфи, позволяя чужой руке пробежаться по челюсти и погладишь щёку, будто у любимой собаки. — И не думаю, что будем счастливы познакомиться при таких обстоятельствах. Я в последний раз прошу вас вести достойно, прежде чем…

 — Прежде чем… что? — ухмыльнулся разбойник, опустив руку ей на плечо и поддевая большим пальцем шлёвку, крест-накрест пересекающую грудь. — О, я понял, ты одна из этих искательниц приключений, которые так и не поняли, что в бою их умение раздвигать ноги им не поможет? Личико у тебя хорошее, так что обещаю, по нему бить не буду, но продолжишь тявкать без уважения — разочек пропишу.

Похоже, у него было большое будущее — человек, который умеет складывать такие длинные предложения, просто не может остаться на уровне грабителя с большой дорогой. С другой стороны, у него отсутствовало крайне важное для разбойника умение — чуйка на то, кого бесить нельзя. Поднимающееся раздражение подсказывало Тельфи, что ему не хватит времени, чтобы эту чуйку развить.

 — Ну, присмирела? Вот и умница! — он подтолкнул её к официантке, напоследок прописав по заднице шлепок. — Давайте, девочки, занимайте столик, а я поговорю, что нас не беспокоили.

Его друг отпустил всё ещё убийственно сосредоточенную и серьёзную официантку, и Тельфи не мешкая притянула девушку к себе, уводя из зоны поражения. Тот же разбойник, который только что имел счастье узнать, какова наощупь её кожа, принялся рыться в кошельке, полностью поглощённый его позвякивающим нутром. Позвякивала там, судя по звуку, приличная сумма. Тельфи решила, что возьмёт её в качестве морального ущерба.

 — Чего стали, девчат? — добродушно ухмыльнулся низкий, кивая на столик. — Занимайте места. Ты, — он тыкнул в официантку, — на моих коленках.

Тельфи со скоростью молнии схватила его за вытянутую руку и дёрнула на себя, одновременно с этим закидывая в поперечном шпагате ногу за шею разбойника. Тот испуганно крикнул, но она уже оттолкнулась от помоста, силой вращения бросая мужика выше её ростом на землю, как манекен из соломы. Рухнул он правда с жутким грохотом. Тельфи приземлилась следом, игнорируя боль от потревоженного ожога на бедре и сразу же занося ногу — кованный каблук не хуже точного апперкота врезался ему под челюсть да так, что зубы клацнули.

Глаза у разбойника ожидаемо закатились, и он резко стал лучшей версией себя — тихой, спокойной и поплатившейся за грехи.

 — Какого хера?! — рявкнул второй, бросая мешочек. Зря, Тельфи, попади она в такую ситуацию, использовала бы тот как оружие. — Ты, сука, кажется не поняла расклада!

Жилистый кулак вспорол воздух рядом с лицом Тельфи, но она успела увернуться, уже в повороте занося ногу. Однако мужик оказался не таким профаном и успел выставить блок — её каблук ощутимо встретился с его костью, но пробить не смог. Разбойник со змеиной ловкостью схватил её за лодыжку свободной рукой, и Тельфи глупо запрыгала на второй ноге, ловя равновесие.

 — Я же сказал, — сплюнул он, — умение раздвигать ноги тебе не поможет.

 — Правда? — Тельфи позволила себе покрасоваться, тяня время и давая мышцам привыкнуть к позе. — Кажется ты просто ещё не видел, как божественно я умею это делать. Смотри внимательно — второй раз ты между ними не окажешься.

Она подогнула опорную ногу, рухнув на защищённую кристаллом коленку, и мужик с возмущённым возгласом выпустил её лодыжку, боясь упасть следом. Именно это от него и требовалось. Тельфи вскочила полупируэтом, оттолкнулась от края стола и в прыжке оказалась на шее разбойника, сжимая его лицо между бёдер. Противник захрипел, глупо ударил пару раз её по икрам, а потом решил сбросить, как решал сделать каждый, кто оказывался в таком захвате. Тельфи в этих случаях всегда старалась покалечить врагу ноги, даже если просто разодрать ногтями. В конце концов, боль — это боль, и в бою побеждает тот, кто причинит её больше. Этот идиот тоже мог бы победить, сумей он попасть ей по ожогу.


Увидев приближающиеся доски, Тельфи под аккомпанемент криков собравшихся зрителей спрыгнула первой. Разбойник в последний момент попытался избежать падения, но она просто подбила его под грудь как мяч, вырвав глухой стон, и швырнула прочь. Он зашатался, прижав ладонь к солнечному сплетению, с бледным лицом и помутневшими глазами, и рухнул на стоявший за ним стул.

Раздался треск.

 — Серьёзно? — зашипела Тельфи, глядя на разъехавшиеся деревянные ножки и немедленно сатанея. — Да какой мерзавец падает именно сюда, а не парой локтей левее?!

 — Что тут происходит? — услышала она голосу Хуай Аня, и по её спине побежали мурашки. — Тельфи? И вы, господа… И… это что, стул?!

 — Да, это стул, — нервно улыбнулась Тельфи, поправляя платье и избегая встречаться взглядом с хозяином гостиницы. Тот не купился на её попытки изобразить из себя святую невинность.

 — И почему он сломан? — Хуай Ань на мгновение замер, а потом его голос словно обрёл силу архонта. — Ты опять дерёшься?! Сколько раз я просил вызвать охрану или меня!

 — Это не я! — взвизгнула Тельфи, беспомощно оглядываясь в поисках того, на кого можно спихнуть вину. Зрителей собралось прилично — всё-таки не каждый раз вам устраивают такой представление! — но желающих стать рыцарем на белом коне не наблюдалось. В глазах некоторых мелькало сочувствие, но в остальном все ждали развязки. Вот же жлобы! Если бы каждый скинулся по монетке, и то было бы лучше! Бардам вон хотя бы платят.

Хозяин гостиницы глубоко вздохнул, прикрывая глаза и видимо возвращая самообладание. Тельфи могла бы себе похлопать: ей удалось то, что не получалось у толп хиличурлов — довести этого милейшего человека.

 — Кто же тогда? — спросил Хуай Ань очень ровным голосом, как и она обводя взглядом собравшихся. Не считая нервничающего Беннета, никто не выглядел готовым взять на себя вину и спасти Тельфи от возмещения материального ущерба, справедливого выговора и несправедливого запрета есть в ресторане. И если со вторым и третьим Беннет мог помочь, то его кошелёк всё равно был в основном её кошельком.

 — Я, господин.

Тельфи резко обернулась, не веря в своё счастье, глядя на того мужчину в пальто, чьи глаза напоминали кор ляпис. Выглядел он достаточно обеспеченным, чтобы потянуть ремонт стула.

 — Господин Чжун Ли? — Хуай Ань удивлённо посмотрел на него, прекрасно понимая, что одетый с иголочки мужчина и без единой пряди, выбившейся из хвоста, никак не мог только что выйти из драки. — Я ценю ваш благородный жест…

 — Не стоит хвалить меня за несдержанность и неумение решить конфликт мирно, — будто не слыша его, спокойно произнёс мужчина, подходя ближе и кладя руку на плечо Тельфи. — Эта юная леди достойна большей похвалы, ведь она пыталась урезонить этих негодяев, хоть и они вели себя самым вопиющим и порочащим честь образом. Позвольте мне понести то наказание, которое вы сочтёте нужным.

Его голос словно обладал какой-то магией — каждое слово, вышедшее из его губ, напоминало печать, скрепляющую договор, и сопротивляться ему было решительно невозможно. Тельфи умела так говорить, хоть обычно использовала для такого эффекта запугивание, но этот мужчина… Он использовал непоколебимость.

Хуай Ань нахмурился, переводя взгляд с Тельфи на её неожиданного защитника, а потом махнул рукой.

 — Что ж, господин Чжун Ли, если вы настаиваете, что это вы стали причиной драки, то так тому и быть. Возместите покупку нового стула и сопутствующий ущерб. И… — хозяин запнулся, неодобрительно посмотрев на Тельфи, но потом сокрушённо покачал головой. — И ждём вас на ужине. Я распоряжусь принести вам десерт за счёт заведения в качестве извинения за этот инцидент.

Тельфи едва не захлопала в ладоши. Она давно не получала бесплатный десерт за драку!

 — Ты в порядке? — стоило Хуай Аню удалиться, как Беннет тут же вскочил со своего места и подковылял к ней. Его взгляд обеспокоенное зашарил по ей рукам и лицу под аккомпанемент пульсирующего сиянием Глаза Бога. Похоже, Беннет был на грани устроить здесь пожар, горя желанием её защитить. Тельфи смущённо хихикнула.

 — В полном. С чего бы мне не быть? Из-за этой парочки кабанов? Тут разве что кто-то другой мог пострадать, вроде сту… Ох, точно!

Она обернулась к официантке, которая всё ещё озабоченно стояла рядом с ними. Поразительно, но эта девушка так и не потеряла своего самообладания, словно каждый день наблюдала подобные драки. Тельфи быстро оценила ущерб — от хватки разбойника должны были остаться синяки, но совсем слабые, за пару дней сойдут.

 — В следующий раз сразу зови на помощь, — нравоучительно заявила Тельфи. — Господин Хуай Ань очень хороший, прибежит разбираться и из зарплаты не вычтет.

 — Благодарю за заботу, — девушка улыбнулась, и её лицо словно оттаяло. Улыбка невероятно ей шла, оживляя точёные черты и зажигая нежный свет в ягодных глазах. — Я обязательно учту ваш совет. И позвольте поблагодарить вас.

Она низко поклонилась, и Тельфи, припомнив правила приличия, подсмотренные ранее в Ли Юэ, поклонилась в ответ.

 — Всегда рада служить.

Теперь наступило время и самой проявить благодарность. Закончив кланяться мужчине, Тельфи наконец не скрываясь осмотрела его с ног до головы, не боясь привлечь внимание своей навязчивостью. Одежда дорогая и сшита на заказ, покупная так не сидит, неброские аксессуары, выдающие прекрасный вкус, королевская осанка и слишком широкие плечи для секретаря или торговца. Значит, воин, и воин не из дешёвых.

 — Спасибо, что выручили меня, — Тельфи косо глянула на начавших вяло шевелиться мужчин, которым охрана помогала покинуть «Ван Шу». — Хуай Ань обещал, что, если я ещё раз попадусь на драке, он запретит мне есть на нижней площадке, — и кисло докончила. — И стрясёт тройную сумму за ремонт.

 — Я рад, что смог спасти вашу репутацию, — не размыкая губ слабо улыбнулся мужчина. — Позвольте представиться как подобает — меня зовут Чжун Ли, я работник ритуального бюро «Ваншэн».

И протянул позолоченную визитку. Тельфи проглотила шутку, а не сам ли он подбирает им клиентов, помогая достигнуть нужного состояния, но решила, что, если этот воин решил путешествовать инкогнито, кто она такая, чтобы ему мешать.

 — Меня зовут Тельфи, а это мой друг — Беннет.

Беннет ожидаемо забыл поклониться и просто кивнул, но и то хлеб. Большего от него Тельфи и не ждала.

 — Вы нас обоих очень выручили. Мы слегка стеснены в средствах, — тут Тельфи покривила душой, всё-таки она ещё не успела просадить на Паймон и Венти улов из предыдущего похода, но любая лишняя трата могла им с Беннетом аукнуться, если цветок из подземелья и вправду окажется рухлядью. — Поэтому ремонт стула и «сопутствующий ущерб», как его называет Хуай Ань, хотя это «сопутствующий грабёж»!.. кхм, в общем они бы нам помешали.

Чжун Ли на этих словах неловко кашлянул и на мгновение отвёл взгляд.


 — Мне стыдно говорить об этом, но я и сам слегка стеснён в средствах. Вернее, я забыл свои сбережения в столице, и даже остановился в этой прекрасной гостинице под расписку, что позже посыльный принесёт всю необходимую сумму.

Тельфи озадаченно моргнула, и даже Беннет, до этого уделявший всё внимание выдворению разбойников из гостиницы, вздрогнул и перевёл на мужчину удивлённый взгляд.

 — То есть вы… — пробормотал он, — отправились в путешествие без кошелька?

 — Да, — Чжун Ли кивнул, словно это было самым обычным делом. — Кажется, я просто его забыл.

Лучезарное сияние, которое чудилось Тельфи вокруг его головы, мгновенно потухло. Беннет, почувствовав стремительное уменьшение размеров её благодарности, дипломатично кашлянул и попытался незаметно для окружающих сделать «возмущённые глаза», невербально намекая, что скандалить не стоит. Тельфи ещё не убедила его, что скандалить надо всегда, когда для этого есть время и желание, но с другой стороны, Чжун Ли действительно не заслужил всей той язвительность, которую она могла на него обрушить. Благодаря ему, ей всё ещё можно есть не в номере!

 — Ну что ж, — проворчала она, щипнув Беннета за нос, чтобы не зарабатывал себе тик, — у нас всё ещё есть бесплатный десерт. Даже Паймон бы на такое согласилась.

 — Может, вы присоединитесь к нам? — Беннет ослепительно улыбнулся, по мнению Тельфи немедленно очаровывая всех живых существ в ближайшем радиусе. — Мы уже познакомились, и вы нас спасли, у нас в Мондштадте после такого принято хотя бы выпить вместе!

 — В Ли Юэ существует похожая традиция, — ожидаемо не устоял перед ним Чжун Ли.

Они уселись за один столик, и Тельфи застонала, вытягивая гудящие ноги и массируя коленки — как она не пыталась отделаться одними акробатическими трюками, но последнее приземление на колено было неизбежным и очень-очень лишним. Всё-таки никакой врач не порекомендует делать нечто подобное, когда недавно вам ломали кости в тех местах, которые легко сделают из человека инвалида.

По счастью еда не успела остыть, а Чжун Ли оказался превосходным рассказчиком, обладающим не только бархатистым голосом, но и внушительными знаниями. Неизвестно, откуда бы он столько мог подчерпнуть — он хоть и выглядел гораздо старше их с Беннетом, но на его лице не было ни единой морщины, — однако Тельфи не собиралась совать нос в чужие тайны. Хватит с неё тайн Венти и Кайи, на их игнорирование уходило и без того уйма сил.

В общем, единственное, что расстраивало, это что добропорядочный Хуай Ань не стряс материальный ущерб с разбойников и даже не подумал отвернуться, чтобы Тельфи успела умыкнуть у них кошельки.

В середине трапезы появилась Паймон.

 — Ух, вы опять едите, а Паймон не позвали! — возмутилась она, игнорируя осёкшегося Чжун Ли. — Ой Паймон сейчас рассердится, ой обидится…

 — Ой полетит и закажет себе что-нибудь вкусненькое, — сразу развернула её в сторону официантки Тельфи. — А потом я отдам тебе наш бесплатный десерт!

 — А откуда у нас бесплатный десерт? — сощурилась Паймон.

 — Взяла боем.

Такой ответ её устроил, и она полетела к знакомой официантке, которая уже к ней привыкла и не задавала вопросов. Тельфи обернулась на молчащего Чжун Ли и наткнулась на его вопросительный взгляд.

 — Это моя подруга, — пояснила она тем тоном, каким люди обычно говорят о чём-то совершенно обыденном и общеизвестном. Мол, «это прекрасный образец вида «моя подруга», имеющий немногочисленные ареалы обитания в Тейвате».

Вопреки всем сомнениям, Чжун Ли этого хватило. Или же он тоже не любил совать свой нос в чужие дела.

 — Буду рад познакомиться с юной леди поближе, — чинно отозвался он, с завидной лёгкостью орудуя палочками, и даже самый крохотный листик салата не мог выпасть из их захвата. — Позвольте мне вернуться к теме нашего разговора: вы сказали, что ищите оценщика?

 — А зачем нам оценщик? — поинтересовалась вернувшаяся Паймон.

 — Чтобы сказал точную сумму нашего нового артефакта.

 — А откуда он у нас?

 — Взяла боем.

Чжун Ли кашлянул, очевидно пытаясь скрыть смех. Было так странно видеть лёгкую улыбку на его будто выточенном из камня лице: хоть черты были совершенны, но какая-то печать отчуждённости и жестокости читалась в сведённых бровях и жёсткой линии губ.

 — Если вы не против, я мог бы взглянуть, — продолжил он. — Возможно, моих знаний не хватит, чтобы сказать точную сумму, но я смогу вас сориентировать.

Уверенности в себе в нём было через край. Тельфи хмыкнула, потянувшись к оставленному на столе цветку, и замерла. Пальцы безуспешно шарили по столешнице и нащупывали только пустоту. Обернувшись так резко, словно уходила от удара, она уставилась на пустующий стул Бао Эр.

 — Вот мерзавка, — зашипела Тельфи, стукнув кулаком по столу так, что Беннет и Паймон подпрыгнули. — И хватило же наглости! В следующий раз как найду ей потерянную коробку, её саму в неё засуну!

 — Погоди… она что, своровала наш цветок! — Беннет от возмущения забыл, что считал артефакт рухлядью.

 — Своровала наш цветочек! — подключилась Паймон, которая к артефакту вообще никакого отношения не имела.

Впрочем, Тельфи ценила их вклад в любом случае. Чжун Ли нахмурился, тоже оборачиваясь, — и понимающе кивнул.

 — Та девушка, что ела редисовые шарики… Если мне не изменяет память, я видел её в рядах Похитителей Сокровищ.

 — Давно пора было эти ряды проредить, — пробубнила Тельфи, выбираясь из-под стола и потирая ноющую коленку. Похоже до комнаты ей ещё не скоро суждено добраться, ведь если упустить Бао Эр сейчас, то потом искать будет бессмысленно. — Беннет, вставай. Отдых и бинтование тебя с ног до головы откладывается.

 — О, да я в полном порядке! — мгновенно подобрался Беннет, спрыгивая со стула, и бодро хлопнул её по плечу. Озабоченно нахмурившись, он повертел головой по сторонам, словно искал дорожный указатель. — Но… куда нам? Ты знаешь, где она может быть?

 — Да, — Тельфи прихватила в дорогу последнюю лепёшку моры и повернулась к Чжун Ли, чтобы попрощаться, но в немом шоке уставилась на мужчину, который поднялся следом и теперь поправлял пальто. — Эм, извините, а вы-то куда?
 
— Думаю, вам не помешает провожатый по Ли Юэ, — со смирением в голосе ответила Чжун Ли, будто не видя круглые глаза Тельфи. — Как бы хорошо вы не ориентировались, я лучше знаю окрестности и могу помочь найти короткую дорогу. К тому же я действительно чувствую ответственность за то, что не пришёл вам на помощь в драке, так ещё и не смог сберечь ваше имущество.

 — Имущество, правда, не сберёг я, — виновато пробормотал Беннет, но Тельфи и без его самобичевания хватало проблем, так что она сплюснула ему щёки на манер рыбки, заглушив покаянное «это всё моя неудача», и окинула очередным придирчивым взглядом Чжун Ли. Глаза Бога у него не наблюдалось, но если Бао Эр решила сбыть артефакт по-быстрому и сейчас купалась в лучах внимания банды Похитителей, то им пригодится любой воин. Главное, что опытный и что в случае неудачи они не обязаны отвечать за его похороны.
РЕКЛАМА


 — Что ж, ладно, — вздохнула Тельфи, не имея никаких моральных и физических сил на долгие споры, если только в них не используют в качестве аргументов тумаки. — У меня нет на это времени. Хотите — идите с нами, только вся ответственность на вас.

Чжун Ли чопорно поклонился.

Взяв Беннета на буксир, Тельфи решительно пошла к выходу из «Ван Шу», но неожиданно перед ней встала та самая спасённая официантка. Её серьёзный взгляд приказывал немедленно рассказать обо всех тревогах, чтобы она с ними разобралась.

 — Если ты по вопросам оплаты, то Хуай Ань знает, что я заплачу, — попыталась обойти её Тельфи, но девушка удержала её за свободную от ладошки Беннета руку.

 — Я видела, куда пошла Бао Эр, — по-деловому коротко сказала она, словно они уже работали вместе не первый раз и теперь просто обсуждали очередное дело. — И она направлялась не в долину Гуйли.

 — Да ладно, — кисло протянула Тельфи, собиравшаяся бежать именно туда. В конце концов, именно там, среди бесконечных развалин и подземных схронов, обожали прогуливаться Похитители. — И куда тогда?

 — Скажу, только если возьмёте меня с собой, — отчеканила официантка. Паймон удивлённо воскликнула и всплеснула руками, словно барышня в приключенческом романе, разве что в ладоши не захлопала.

 — Но тебя-то зачем?! — не выдержала Тельфи, не разделявшая её энтузиазма. Она чувствовала, как утекает драгоценное время, пока каждый встречный поперечный решал навязаться ей в помощники, и всё это начинало напоминать низкосортный роман про команду искателей приключений.

Официантка уже развязывала фартук и вешала его на перекладины, огораживающие ресторанный дворик, очевидно игнорируя чужое возмущение.

 — Хочу вернуть долг, — девушка порылась в кармане форменного платья и достала оттуда Электро Глаз Бога, сноровисто цепляя его к поясу на спине. Теперь настала очередь Беннет восхищённо вздыхать и дёргать Тельфи за руку. — Можете звать меня Цин.

Тельфи аж обошла её по кругу, глядя на сияющий силой артефакт. Он точно был настоящим и, судя по паре царапин на оправе, давно используемым! Ну и официантки в «Ван Шу» пошли! Может быть тут ещё какой-нибудь легендарный адепт водится и местный архонт на чай заглядывает? Она перевела взгляд на Чжун Ли, подозрительно сощурившись.

 — А у вас случайно никакой полезной безделушки в карманах не завалялось?

 — У меня нет при себе Глаза Бога, — почему-то очень официальным тоном будто на суде сообщил Чжун Ли, прибив её своим каменным взглядом. Тельфи пару минут играла с ним в гляделки, но нужно было признаться хотя бы самой себе — ей было далеко то того уровня, когда она сможет его переиграть.

 — Ладно, — проворчала она, — ладно, ладно, ладно. Делайте что хотите и как хотите, главное поскорее.

 — Нам нужно к Каменным воротам, — деловито сообщила Цин, выходя вперёд неё и мастерски перетаскивая на себя роль командира. — Согласно моим сведениям, в скалах под ними есть несколько фальшивых завалов, где Похитители Сокровищ оставляют закладки с артефактами. Однако Бао Эр никогда не пользуется ими напрямую, так что она должна найти кого-то, кто сделает это за неё. Подозреваю, те два негодяя, осмелившихся нанести сегодня визит в «Ван Шу», имеют отношения к этой курьерской службе краденного, поэтому нам надо нагнать сначала их, а затем выспросить, где их обычно ждут люди вроде Бао Эр.

У Цин превосходно получалось командовать, и похоже это заметила не только Тельфи.

 — Она ведёт себя не как официантка, говорит не как официантка и выглядит не как официантка, — еле слышно прошептал Беннет ей на ухо, задевая носом щёку. Тельфи кивнула.

 — Напрашивается вывод, что она не официантка, — не громче его пробормотала она. Паймон оглушительно задохнулась от ужаса.

 — Лже-официантка?!

Цин споткнулась на ровном месте и бросила напряжённый взгляд через плечо, отчего вся их троица замерла с вытянувшимися лицами, как нашкодившие дети перед воспитательницей.

 — Официантка — это не моя основная работа, — немного неловко отозвалась Цин, нервным движением поправив выбившуюся из дульки прядь. — Просто… иногда мне нравится этим заниматься.

Такое мог сказать только очень богатый человек, но Тельфи было как-то неловко только на основании этой фразы спрашивать, а не может ли Цин оплатить сломанный стул.

Каменные ворота встретили их немногочисленными посетителями чайной лавки, не обратившими на них ни малейшего внимания, и беззаботным журчанием реки под мостом. Судя по тому, как спокойно Цин и Чжун Ли пользовались телепортами, для них это было обычным делом, но если в случае владелицы Глаза Бога это было объяснимо, то вот в случае мужчины — нет. Тельфи косо глянула на Беннета, надеясь, что его тоже это беспокоит, но друг в ответ только пожал плечами, мол, всякое бывает, ты вон вообще элементами без Глаза Бога владеешь.

Тельфи могла бы сказать, что она — исключение, и поэтому совершенно логично, что никакие законы на неё до конца не действуют, но решила, что Беннету это ни к чему. А то потом ещё придётся рассказывать про чужие разрушенные миры и руку Итера, заботливо, хоть и непреднамеренно приложенную к этому.

— Идёмте, — Цин ловко перекинула ногу через ограждение, раскрывая планер. — Спустимся на берег.

Спланировав на сырой речной песок, их максимально выделяющаяся компания заговорщицки огляделась по сторонам. Вдалеке стояли лагерем хиличурлы и они же собирали конский хвост в зарослях на мелководье, несколько слаймов прыгали вокруг туманных цветов, да звенели стрекозы. Похитителей Сокровищ на этом празднике жизни не наблюдалось.

Они быстро поделили обязанности: те, кто умели читать следы, пошли на разведку, а те, кто умеют следы затаптывать — остались без дела. Чжун Ли правда быстро нашёл себе занятие: вперился взглядом в скалу и стал прохаживаться взад вперёд, озабоченно хмурясь. Место под золотистым гинго показалось ему особенно интересным, и он принял под ним классическую позу мыслителя, будто позируя невидимому художнику. Ну, лишь бы не скучал.

Тельфи тем временем прошла вперёд, изучая берег — судя по всему, людей здесь с утра не ходило.

 — Либо она спланировала с моста дальше, чем мы… — начала она, вернувшись к закончившей свою разведку Цин и оставленному под деревом Беннету, — либо…

 — Прошла через один из проходов, оставшихся после войны Архонтов, — подсказал Чжун Ли, переставший пялиться на гору и теперь начавший постукивать её тут и там. Наконец камень под его руками отозвался глухим звуком, и мужчина надавил на место, отделённое от остальной скалы неприметной трещиной. Часть скалы покрылась тускло-светящимися рунами, прежде чем разъехаться в разные стороны, открывая коридор в человеческий рост. Чжун Ли, правда, пришлось бы втянуть голову в плечи.

 — А много у вас в горах… вот такого? — полюбопытствовала Тельфи, первой заглянув в проход и фиксируя подорвавшегося полезть вперёд Беннета. Чжун Ли кашлянул в кулак с очень умным видом.


 — Война Архонтов оставила не только шрамы на Ли Юэ, но и развитую систему…
 
— Понятно, много, — кивнула Тельфи, краем глаза видя, как Цин мастерски прячет улыбку от этих слов. Возможно, они могли бы найти с ней общий язык. — Значит Бао Эр прошла через этот коридор. А куда он ведёт?

Чжун Ли объяснил это в подробностях по пути: проход вёл их по подножию горы тем же самым путём, каким можно было пройти по берегу, но только незамеченными и в безопасности от возможных врагов. Судя по количеству паутины в углах, знали об этой дороге немногие, но следы в каменной пыли наглядно показывали, что их скромная компания здесь не первые. Это поднимало настроение куда сильнее затянувшейся лекции Чжун Ли.

На выходе их ждала госпожа Справедливое Возмездие, чьей близкой подругой считала себя Тельфи: Бао Эр и парочка Похитителей стояли к ним спиной и беззаботно грязно торговались, вертя в руках сворованный амулет. Ещё человек пять-шесть сидели в тени старого гинго вокруг небольшого костерка и лениво обсуждали цены на краденый товар. Госпожа Справедливое Возмездие шагнула в сторону, позволяя Тельфи присоединиться к этой милой беседе.

 — Бао Эр, ты коробку не теряла? — медовым голосом пропела она, появляясь из прохода первой. — Деревянную такую, лакированную, точно тебе по росту.

Бао Эр дёрнулась и резко обернулась к ней, прижимая к груди артефакт как последнее сокровище, но один из торговавшихся Похитетелей грубо схватил её за руку и сжал женский кулак в своей огромной лапище.

 — Сделка накрылась, — криво усмехнулся он. — Тридцать тысяч за цветульку, и мы не будем болтать языком, что ты сдала это проход левой бабе.

 — Я ничего не сдавала, — Бао Эр, поморщившись, дёрнула руку. — Я уже говорила вам, что об этом коридоре знает любой, кто интересуется историей Ли Юэ.

 — Эта леди говорит истинную правду, — заметил Чжун Ли, заложив руки за спину и буравя взглядом Похитителя. Тот этого ожидаемо не выдержал и раздражённо отвёл глаза.

 — А это что за хмырь? Проходной двор, мать вашу, — сплюнул он на землю, исподлобья глядя на присоединившихся к мизансцене хмурого Беннета и полную пренебрежительного благородства Цин.

 — Это ещё не всё, — успокоила Тельфи. — Я ещё людей из воздуха доставать могу. Паймон!

Подруга послушно появилась в воздухе и тут же громко завопила, тыкая пальцем в Похитителей.

 — Разбойники! Ворюги! Отдавайте цветочек!

 — Попробуй отбери, — прорычал бандит, практически отшвырнув от себя Бао Эр к костру и лишь чудом не докинув гневно вскрикнувшую девушку до огня. — Посмотрим, какая ты сильная!

О, Тельфи обожала эту фразу! Она мгновенно превращала кровавый бой в скромную демонстрацию талантов по просьбе зрителей.

Однако прежде чем её меч оказался у глотки бандита, как вперёд стремительно вырвалась Цин. В воздухе затрещали молнии, запахло озоном, и Тельфи почувствовала, как волоски у неё на руках встают дыбом. Сверкнула фиолетовая вспышка, и Цин обнаружилась на груди поверженного мужчины, наступив ему маленьким каблучком на горло и изящным движением руки закручивая распустившуюся дульку в аккуратный длинный хвост.

 — Нелегальный сбыт артефактов запрещён, — отрезала она. — Вооружённое нападение — тоже. Вы все будете арестованы и доставлены на ближайший пост миллелитов, после чего предстанете перед судом Министерства по гражданским делам.

Паймон издала воодушевлённый клич, будто лично уложила врага.

 — Вы глядите, как поёт эта пташка, — загоготали остальные бандиты, видимо не впечатлившись этой атакой, хотя Тельфи, будь она среди них, уже придумывала бы обманку, чтобы отвлечь эту стремительную молнию и сбежать. Сойдись она с Цин один на один, победа была бы за ней только после долгого и изматывающего поединка, и то лишь потому, что она никогда не проигрывает.

 — Невозможно увидеть пение птиц, но можно услышать, как гремит гром, прежде чем ударит молния, — ровным голосом заметил Чжун Ли, доставая из воздуха золотистое копьё, сделанное словно бы из камня, но из камня, который помнил каково это — быть лавой. — Но вы, господа, беспомощны как в риторике, так и в умении понимать предзнаменования.

 — Чево? — протянул самый матёрый из бандитов, державший в руке огромный молот, но Тельфи на него не смотрела. Она была занята тем, что негодовала — Чжун Ли так ловко обдурил её фразой, что у него нет «при себе» Глаза Бога, однако оружие хранил в небытие, как все шибко одарённые в Тейвате. Неужто он забыл артефакт вместе с кошельком? Вышел бы хороший сюжет для комедии, но она в этой комедии почему-то жила.

Банда бросилась на них слажено, как волчья стая. Полетели бутылки с морозной и горючей жидкостью, зазвенело разбитое стекло, поле битвы заволокло пылью, но проигравшие и победители были определены с самого начала. Цин мелькала среди врагов будто коршун, сотканный из молний — парировала, била, уходила из-под удара и зависала в воздухе перед очередной сокрушительной атакой. Там, где не мог достать её горящий фиолетовыми разрядами клинок, доставал Чжун Ли — может Глазом Бога он не пользовался, но враги перед ним то и дело спотыкались или замирали на месте, словно сама земля работала против них. Удивительное копьё словно каменный вихрь швыряло их друг на друга, выбивало почву из-под ног и творило какие-то абсолютно запрещённые гравитацией вещи в руках Чжун Ли.

Тельфи выбралась из этого облака пыли, кашляя и обмахиваясь чтобы разогнать марево перед глазами. За её спиной Беннет с победным кличем ударил кулаком в землю, и все разбойники, ещё могущие вопить, завопили. Фиолетовые разряды, мелькающие в каменной мгле, стали ещё ярче и стремительнее, а что там с копьём стал делать Чжун Ли Тельфи уже не смотрела.

Бао Эр сидела возле костра, куда её бросил самый первый разбойник, и прижимала к груди цветок, круглыми глазами глядя на побоище перед собой. Тельфи присела рядышком, одной рукой придерживая юбку под бёдрами, а вторую протянув в сторону мошенницы.

 — Цветочек вернёшь или мне ещё какие-то аргументы привести надо?

Артефакт послушно упал ей на ладонь, и Тельфи придирчиво оглядела поржавевшие лепестки.

 — Не смотри на него так, — буркнула Бао Эр. — Я товар не порчу.

 — И сколько ты за него просила?

 — Семьдесят тысяч моры сейчас, но реставратора ищут сами, либо сто пятьдесят, но реставратор с меня, — Бао Эр нервно поправила растрепавшуюся косу, безуспешно пытаясь выглядеть в своей тарелке. Тельфи знала, что её не так-то просто напугать и подозревала, что за обликом разбойницы-одиночки скрывается хитрый и опытный авторитет, просто не из Ли Юэ, однако воочию видеть, как из скалы появляются два владельца Глаза Бога и крайне странный мужчина, похожий на плод любви адепта и энциклопедии, кого угодно выведет из равновесия.

 — Он и правда столько стоит? — Тельфи выгнула бровь, иронично глядя на Бао Эр, и та ответила ей высокомерным взглядом.

 — Разумеется. Сначала я не поняла, что это, и своровала наугад…


 — С чего ты вообще решила его воровать?!

Бао Эр опасливо глянула на дерущихся, но те были слишком увлечены процессом раздачи и получения ударов, так что на возглас Тельфи никак не отреагировали. Тем более что и сами орали будь здоров.

 — Потому что твой дружок очень бдительно его охранял.

Этого Тельфи уже вынести не могла.

 — Будь любезна, когда Беннет что-нибудь охраняет — не воруй это! Это плохо сказывается на его самооценке. Можешь попробовать своровать у меня, если уж так сильно хочется.

Бао Эр подкатила глаза.

 — Не выпендривайся, мы обе знаем, что ты сломаешь мне руку на месте.

Это было чистой правдой: Тельфи как-то раз ловко хрустнула пальцами тупоголового воришки, когда обнаружила его руку у себя в кармане. Мальчик вопил как умалишённый — сразу видно, далеко в воровском деле не продвинется. В этом они с Бао Эр, наблюдавшей за всем этим с тщательно изображаемым видом напуганной девушки, сошлись единодушно.

 — Значит он правда столько стоит?

 — Примерно. Накинь ещё сотню, если пойдёшь в Ли Юэ — они со своей историей носятся как ужаленные.

 — Спасибо за оценку антиквариата, — фыркнула Тельфи. — Будем считать это твоей платой за мой прерванный обед.

 — После обеда вообще полезно походить, побегать, — заметила Бао Эр, проследив взглядом за вылетевшим из клубов пыли разбойником, который шлёпнулся в воду и слабо задёргался под остаточным электрическим зарядом.

 — Вот в следующий раз сама за своими коробками по равнине Гуйли и походишь, побегаешь, - передразнила её Тельфи, пождав к себе ноги, когда прямо перед ней рухнул навзничь мужчина с длинным красным следом от удара через всё лицо. Она брезгливо отпихнула носком сапога его голову подальше.

 — Нельзя быть такой злопамятной, — кисло протянула Бао Эр, — кстати: откуда ты вытащила всех… этих, — она неопределённо поводила пальцем, пытаясь указать на мелькающие в каменной крошке и пыли силуэты.

Тельфи пожала плечами.

 — Познакомилась. То тут, то там. Сама знаешь, как это бывает: заводить новые знакомства полезно.

 — Ага, — с постным лицом откликнулась Бао Эр, поправляя капюшон и поднимаясь со своего места. — Учту.

Тельфи проследила за тем, как девушка целая и невредимая исчезает среди кустов, не потревожив ни одной ветки, а затем повернулась к лежащему перед ней мужчине. Тот выглядел как кто-то, у кого точно можно найти деньги на починку стула.

Поправив замявшееся платье, она принялась шарить у него по карманам.