-Рику, доброе утро. Я уже думал, что ты не придёшь в школу,- Дайске улыбнулся привычно беззаботно, однако не рискнул поцеловать девушку посреди коридора. Конечно, будь он Дарк… видимо подобные мысли слишком ярко отразились на его лице, поскольку Рику насмешливо фыркнула и пихнула его кулачком в плечо.
-Меньше мечтательности, Дайске!

-Пф, Рику! Перестань!- на его крик не обернулись разве что деревья. Девушка смущённо покраснела на пару с Нивой и, вцепившись в его ладонь, потащила прочь от злополучного места. Усевшись в тени здания и спрятавшись от людских глаз за высокими кустами, они смогли наконец перевести дух.

-Так почему ты опоздала на целых два урока?- Дайске вспомнил, почему сегодняшнее утро было наполнено для него волнением и беспокойством больше обычного. Рику вздрогнула, отводя взгляд в сторону. Ей совсем не хотелось наговаривать на сестру, но парень смотрел на неё так внимательно и заботливо, что какая-то туго натянутая струна в её сердце порвалась.

-Риса стала сама не своя!- заметив удивлённый взгляд Дайске, девушка вспомнила, что уже когда-то говорила похожее. На щеках появился предательский румянец, хотя кроме смущения появилось ещё и недовольство. Почему она не может сказать всё, как есть? Что чувствует, что Крад рядом, что видит, что её сестру подменили, что ощущает, как весь её и без того шаткий мир снова готов рухнуть в колдовскую бездну…

-Рику? Ты что-то недоговариваешь, да?- Дайске ласково взял девушку за руку, но та побоялась поднять на него глаза. что будет, если она скажет и признает свои страхи? Ветер пронёся над их головами, зашумев листьями и взвихрив волосы Рику. На мгновение Ниве показалось, что он стёр горькую вымученную улыбку с её губ, но когда она обернулась, то привычное выражения лица вновь вернулось.

-Нет, Дайске, я всё сказала.

…Порой есть вещи, которые ты просто не можешь произнести, да, девочка?..

***

-Вот она, брешь в её душе! Ах, как прекрасна, прекрасна ложь любимому!- Такахиро воодушевлённо захлопал в ладоши, глядя на серьёзное лицо Рику, чьё изображение плавало на поверхности воды в золотистом блюдце. Юкли послушно подошла ближе, тоже склонившись над посудой.

-Она выглядит такой несчастной, господин,- тихо заметила девушка. Такахиро возвёл глаза к сводчатому потолку и, вцепившись в волосы сказавшей, швырнул её прочь. Как и прежде, пострадавшая не произнесла и звука.
-Что же ты такая дура! А как иначе ей выглядеть?

-Простите, господин,- смиренно произнесла Юкли, поднимаясь на ноги и поправляя скромное серое платье до колен с множеством пуговичек на груди. Мужчина только махнул на неё рукой, чуть тряхнув головой и отбросив волосы с лица.

-Да ты не обязана быть умной, ты всего лишь оружие…- на его лице проступила довольная улыбка.- Но хватит о тебе, пора заняться кое-чем важным.

***

Рику опустилась на кровать и устало выдохнула. День выдался не из лёгких, она чудом не завалила контрольную по японскому, а на физкультуре её команда проиграла два раунда из пяти. Перекатившись на бок, она уставилась на фотографию в рамке. Её лицо и лицо Рисы, счастливые, беззаботные. Через год они встретятся с Дарком, через полтора года её нежная сестра-близняшка начнёт кричать по ночам, потому что любовь потеряла крылья.

-Умм…нет, нельзя об этом думать! Нельзя!- Рику вскочила на ноги, хлопнув себя по щекам. Боль и резкий звук разрезал наступившую тишину, как нож масло. За окном мирно шумели деревья, почти что колыбельная. Вдруг из коридора послышался шум, будто там кто-то танцевал, послышался голос сестры, напевающий вальс.

-Рику-у-у…- услышала она своё имя. Чужой голос из родных губ. Младшая Харада быстро подошла к выходу из своей комнаты и щёлкнула замком, крикнув напоследок.
-Я занята, не входи!

Шаги затихли, а Рику обессилено сползла на пол, чувствуя, как спина покрылась мурашками. Это походило на фильм ужасов, точно по дому ходит кровожадный монстр, а она обманом пытается дожить до рассвета. За окном вовсю светило солнце. Протянув руку и взяв со столика рядом телефон, девушка набрала номер, старясь спастись от накатившего страха. А всего минуту назад она переживала за контрольную…

«Дайске Нива слушает.»

-Дайске,- облегчённо выдохнула Рику, вставая на ноги и медленно идя обратно к кровати. Задумчиво проведя рукой по смятому покрывалу, она немного улыбнулась звукам дорогого голоса.

«Рику? Привет. Всё хорошо?»

-Да, конечно, а что?- младшая Харада ровно поставила портфель и принялась снимать жилет, пытаясь выпутать руки и не уронить телефон. Дайске на той стороне неуверенно что-то пробормотал, но потом добавил уже нормальным голосом.

«Ты была какая-то напряжённая весь день.»

-Это так...ничего особенного…-поморщилась девушка, тряхнув короткими волосами. На мгновение замолчав, она добавила куда более тихим и серьёзным голосом.- Я тебя люблю, правда. Ты же знаешь это?

«Рику? Ты...»

Едва слышно скрипнула дверь, заставив девушку обернуться.
-Рику, что ты говорила?- Риса стояла на пороге, сладко улыбаясь. Её волосы были распущены и падали на плечи и лицо свободной волной, но это было как-то неправильно. Младшая из близняшек отступила назад, огибая кровать и напугано глядя на сестру.

-Я же заперла на замок!
-Зачем? Чтобы говорить этому гадкому Дайске, как его любишь?- Риса притворно нахмурилась.- Ты ужасная сестра, Рику! Ты забрала его у меня, ты забрала у меня всё, что было!

«Что происходит? Кто это говорит?»

-Уходи!- простонала Рику.- Уходи, пожайлуста!
-Ты прогоняешь родную сестру? Как не стыдно!- Риса, почти танцуя, стала приближаться к ней. Её глаза смотрели хитро и спокойно, так же спокойно, как смотрели глаза Крада, когда он одерживал верх над ними. Девушка дёрнулась, когда карие омуты, бездушней камней, оказались прямо перед ней.

-Ты не моя сестра! НЕ МОЯ СЕСТРА!
-Гадкая девчонка! Как ты смеешь так говорить?!- Риса сделала неуловимый шаг и вскинула рук, вцепляясь в шею сестры. Рику вскрикнула, от неожиданности выдыхая весь воздух. Её ладошки вспотели, и телефон упал на ковёр. Схватившись за запястья Рисы, она попыталась ослабить захват, но все попытки оказались бесплодны.

«Рику? Что происходит?! Рику!»

-Пусти…Риса…- девушка беспомощно захрипела, чувствуя, как неожиданно сильные руки поднимают её над полом, словно нападавшая стала не хрупкой девушкой, а взрослым мужчиной. Рику попыталась ударить сестру ногой в колени, но тело стало безвольным, глаза начали закатываться, а на уголке губ блеснула слюна.

«Рику! Не молчи! Рику!»

-Дайске…- прохрипела девушка, цепляясь за голос парня, но сознание плавно уплывало. Грудь точно жгло огнём, пальцы сестры впивались в шею, точно клещи, её собственные руки превратились в непослушные плети и, соскользнув с ладоней Рисы, повисли вдоль тела. А потом комнату наполнил белоснежный бескрайний туман…
