— Ты на сколько написала? — Панда перегнулась через парту и уставилась на листик с задачами подруги. Богомол пялилась на него с немым изумлением, от чего усики-прядки на её голове покачивались не менее ошарашено. Мор, изучив свою самостоятельную, с кислой миной отправил своё зрение в работу подруги его подруги.
— Что? Решены четыре задачи из пяти? — парень чуть не упал со стула. Богомол только кивнула. — Да ты ведь на три из них формулы вообще рандомно выбирала, а четвёртую тебе Ару подсказал!
— Это действительно её листик, — с тоном судмедэксперта подтвердила Панда, изучив клочок бумаги на свет, и ткнула пальцем в невразумительные закорюки на полях. — Только она так поганит каждую самостоятельную.
— Как, как это называется?! — Мор в сердцах хлопнул ладонью по парте. Когда дело касалось учёбы, вся его хвалёная выдержка катилась в тартары.
— Это называется.. — Панда не договорила, потому как Богомол взлетела на свой стул в позе героя.
— Ю вин! — коверкая голос под диктора из какой-то игры, провозгласила она, вскидывая руку со сложенными в «козу» пальцами вверх.
