А точнее его лёгкий выпендрёж.

Фамилия Маришки – Флавийская – сотворена из фамилии одного из византийских царей. Возможно, она сама переделала её, превратившись в вампира.

Костика и Костель – два варианта румынского имени со значением «устойчивый». Они действительно долго держались.

Все имена вампиров в фанфике – румынские, кроме Костелики и Энки.

1872 - Винченцо Верцени, Италия. Был приговорен к пожизненному заключению за два убийства и четыре попытки убийства. Признался, что пил кровь своих жертв, что приносило ему огромное удовлетворение. Именно его фамилию носит тётушка близнецов – Беатрисс, живущая в Италии.

Костель не любил Соню. Он вампир и сильно отличается от Костики, однако он восхищается её внешностью и душевными качествами. Соня не любила Костеля, однако чувства к нему были достаточно глубоки и сильны, хотя и неоднозначны, чтобы оставить в её душе неизгладимый и тщательно хранимый след.

Я специально создала образ Надьи «серым» - пепельные волосы и серо-голубые глаза – чтобы под такой неприметной оболочкой хранился сияющий бриллиант души. Изначально у неё были золотые волосы и изумрудно-зелёные глаза, в придачу она была монахиней, но потом я отказалась от этого.

Я действительно испытывала огромное удовольствие от описания Сони, но всё же моим любимым героем остаётся Костель и Маришка. А вот Костика – сущий ребёнок, который в детстве получил слишком глубокую травму. Вампиры они вообще такие непонятные.

Энки меня раздражает. Ууу!



Я опять не уложилась в первоначальный размер и ушла в "миди"! Это как родовое проклятие, ей богу!


Я очень благодарна своим бетам, которые помогали мне в этом нелёгком труде, и читателям, остававшимся со мной до самого конца этой нелёгкой истории о вампирах и смертных женщинах.


P.S. Ку-тян, Лю-тян, только я могу писать в подарок «смерть персонажа». Простите меня. Хотя, я рада, что драма по душе одной из них. Надеюсь, вторую я порадовала хотя бы вампирами, хехе.
