твои чувства - трубы по стенам тела, помнишь, как они тебя затопляли?
я довольно долго их все терпела, а потом их попросту с меня сняли.
я платила дорого за работу, и все трубы сняли и заменили,
и мой дом, запомнив мою заботу, перестал платить мне следами гнили.
он теперь спокойней, светлей и тише, ведь вода полов его не касалась,
а о том, что было под этой крышей, только фото смазанное осталось:

было мокро, сыро, немного жутко, в том подтопленном вешней водой подвале.

что до сердца в рёберном промежутке... я его сама-то найду едва ли.