Дом - твоя крепость, старая и родная,
Давит стенами, скалит тебе крыльцо.
Ты убегаешь, словно бы батогами
Бьют тебя в спину или плюют в лицо.
Ты не прижился и отбился от стаи,
Слишком тебя запутали, дурачок.
Дети меняются, ежели вырастают.

Ищешь погоню, смотришь через плечо.

Да... свой приют ты подобрал на славу,
Весь в винограднике, каменный от и до.
Это не крепость. То, что тебе по нраву -
Маленькое и спрятанное гнездо.
Здесь замечательно дышится и живётся,
Всё идеально, сколь его не мерь.
Можно для чая воду брать из колодца,
Можно покрасить в красный входную дверь.

Ты здесь в покое. Ты здесь на своём месте.
Ты здесь работаешь, спишь и со вкусом ешь.
Ты получаешь в местном почтамте вести,
Что заполняешь выделенную брешь.

Судеб твоих канва ускользнёт из пялец,
Ветер потреплет волосы: "не скучай!"
Если кому-то дверью отрубит палец
Ты не заметишь, грея на кухне чай.