— Да не любила я его! — в сердцах восклицает Сакура, стукая кулаком по столу. Ино и Шизуне недоумённо переглядываются, но потом понимающе улыбаются. Нет ничего легче отрицания, когда от тебя отреклись. Всё с ней ясно. Розоволосая девушка, довольная тем, что странные вопросы о ней и её не менее странном друге Учихе Саске прекратились, подхватывает стопку отчётов и идёт в библиотеку. Наруто выскакивает из-за угла.

 — Он сделал ей предложение! — голубые глаза смотря обеспокоенно, но Сакура только скептично выгибает бровь. Подхватывает падающие бумаги и кладёт на место.

 — Ну, он ведь её любит. Чего ты так беспокоишься? Ещё неизвестно, когда свадьба?

 — Но… — Наруто непонимающе хмурится. Он ведь точно помнит: Сакура-чан всегда любила Саске. Наверное, не хочет мешать их счастью. Всё-таки она очень сильная. Парень лучезарно улыбается, пряча горечь, и снимает верхние папки.

 — Давай помогу.

 — Ты очень любезен, — смеётся Сакура, поправляя протектор на волосах, завязанных в короткий топорщащийся хвост. Кажется, она вообще больше не следит за тем, что может понравиться Учихе. Ну, и правильно! Наруто пропускает её вперёд и с удивлением вдыхает тонкий хвойный запах розмарина* и чуть сильнее — гиацинта**, идущий от её кожи.

 — Ты сменила духи, Сакура-сан?



***


 — Маленькая эгоистка, — шепчет Хокаге, наполняя пиалу саке. — Спряталась ото всех и рада!

Она предпочитает не вспоминать заломанные пальцы, пустой взгляд и запах горящих веток вишни, преследующий её в особенно облачные дни.


*Розмарин — символ памяти, воспоминаний
**Гиацинт (пурпурный) — на языке цветов значит печаль. Этот цветок будто говорит «Забудь меня»