Над городом ночь. И так иногда бывает,
Что с ней совпадет твой личный парад планет.
Внутри тебя тянет, ведь сердце не забывает,
Что ты можешь всё, а героев на свете нет.

И как тяжело бы не было, нам не сдаться.
Душа не поёт, но вроде, ещё внутри.
Она не могла уйти и не могла остаться,
Но всё же диктует: «Не плачь. Не крутись. Смотри.»

Разглядывать небо, черней дорогущей туши,
Не так тяжело, как навесить себе якоря.
Но помни, нагадано всем на кофейной гуще:
Коль смотришь на Бездну, она посмотрит в тебя.
