Когда в комнату второго этажа дома на Чичели-стрит наконец въезжают постояльцы, хозяйка не может нарадоваться. Японка с очень необычной внешностью кажется тихой и не любящей бурные вечеринки. Каждое утро она сбегает по лестнице в одном из своих дорогих костюмов, затянутых пояском на узкой талии, допивает кофе, глядя из окошка на виднеющийся в тумане Джубили гарденс, а потом вызывает такси. Как удаётся узнать хозяйке, девушку зовут Кирию Нанами и её совсем недавно приняли в дизайнерское агентство.

Хозяйка Амелия Эльхард прожила довольно скучную и спокойную жизнь, совсем не похожую на жизнь своей знаменитой тёзки. Она вышла замуж, родила двух сыновей, каждый из которых уже нашёл своё дело, похоронила мужа и занялась гостиничным бизнесом. Однако за всю её долгую бытность домоправительницы, ей ни разу не встречался такой странный постоялец.

О Кирию Нанами невозможно ничего узнать, кроме того, что она любит роскошь и драгоценности. И работать до двух часов ночи, чтобы утром запивать таблетки от головной боли свежим эспрессо. Амелия достаточно повидала японок на своём веку и поэтому крайне недоверчиво относится к светлокожей, хрупкой и беловолосой Нанами, которую с её родиной соединяет только усидчивость да характерное добавление буквы «у» практически к каждому слову.

Амелия пытается выспросить, но безуспешно. Кирию поджимает красивые губы и вздёргивает подбородок, наверняка, мысленно вдалбливая в голову хозяйки «это не ваше дело».

Оказывается, Нанами не такая уж и тихая. По выходным она надевает маленькие коктейльные платьица и повязывает на шею прозрачный шарфик, начиная напоминать вертлявую парижаночку. Амелия неодобрительно косится на её голые руки, прячущие в блестящую сумочку пачку совсем не женских сигарет без фильтра, на длинное пальто с широкими чёрными пуговицами с эмблемами роз, но ничего не говорит. В конце концов, она не имеет на это никакого права.

Нанами замазывает тональником круги под глазами и укладывает каждое утро волосы, заплетая чёлку в косу вокруг лба. Как удаётся выведать Амелии, Кирию — выходец из богатой семьи, ей всего семнадцать и она совсем недавно закончила какую-то Академию. Впрочем, этим никого не удивишь. Все японцы странные.

Нанами, оказывается, продолжает учиться. Рисует эскизы платьев и отсылает их в какое-то знаменитое ателье, чьё название она ни разу не произносит. Амелия никак не может понять эту молодую женщину, которую девушкой назвать язык не поворачивается. Нанами пьёт много кофе и, вместо рассказов о семье, куда охотнее повествует хозяйке о дуэльном кодексе. Её прошлое покрыто туманом, который вполне вяжется с лиловыми непроницаемыми глазами и кольцеобразным шрамом на левом безымянном пальце, который Кирию зачем-то сделала сама себе ножом для бумаг.

Совершенно очевидно, что Нанами счастлива своей запутанной, ничем не объяснимой жизнью. Она прячет светлые волосы под берет и уходит гулять, когда начинается туман. Досадливо щурится и пренебрежительно кривит губы, когда солнце скользит по её лбу и ресницам.

Однажды Амелия отвечает на телефонный звонок и приятный мужской голос называется Кирию Тогой и просит позвать Нанами. Девушка как раз вернулась в прогулки. Резко выхватила из рук женщины телефон, обожгла холодным взглядом и затараторила что-то на японском. Скудных знаний Амелии, накопленных за годы работы, хватило только на то, чтобы понять, что Нанами запрещает этому Кирию Тоге звонить ей. Кто этот мужчина — хозяйке узнать так и не довелось.

Нанами беспокойная. Пару раз ей снился кошмар и, когда Амелия зашла в комнату, намериваясь разбудить её, девушка уже сама проснулась и бормотала на японском чьё-то имя. Кажется, «Утена». Кто этот молодой человек или дама — тоже загадка. Нанами ничего не говорит, только ворчит на своих работодателей или учителей, покупает модную одежду и бижутерию и упархивает каждые выходные на званые банкеты. Она популярна и очень мила. Амелия по-доброму улыбается, радуясь успехам этой особы.

Жизнь Нанами, похоже, раньше состояла сплошь из болезненных воспоминаний, но скучной явно не была. Амелия ей и завидует, и не завидует, потирая морщинистыми руками виски и косо глядя на Кирию, мающуюся мигренью.

Мужчины нет у обеих, но в случае Амелии это нормально. Нанами разворачивает подарки от кавалеров и рассеянно курит, примеряя презентованный ей браслет.

Амелия потихоньку привыкает к странному жильцу. К её редким истерикам и эмоциональным взрывам, сломанным карандашам, привычке смотреть на лондонский туман и поджигать трясущимися руками сигарету. К Кирию Нанами, чьё прошлое покрыто болезненными ранами и непроницаемой мглой.