Ку-тян.


А представляешь, мы с тобой станем историей?
Полунаписанной и не подвергшейся цензору,
Сказкой несбывшейся и дисбалансной гармонией,
Той, про которую слова нет. Верно, ну?

Мало кто вспомнит, что были с тобой смутьянами,
В памяти только - какими были подругами.
Разве запомнят истории полупьяные?
Разве поймут все жесты, порою грубые?

Мы с тобой вместе, запаянные, единые,
Были одной, нахальной, из капса строчкою.
Смело плыви походкой своей лебединою,
А я года сдержу, чтоб не стали точкою.
