-Дарк, я решил! Мы должны искать не путь в тот мир, мы должны искать Крада!- Дайске упрямо сжал губы. Его глаза блестели от готовности прямо сейчас ринуться в бой. Вор-призрак опешил от такого заявления, но потом собрался и покачал головой, выдав свою очередную улыбочку.

-Нельзя, ты ещё не до конца поправился, да и я сам не в лучшей форме.
-Подключим Сатоси,- красноволосый парень стукнул кулаком по раскрытой ладони. Отступать он точно не собирался. Дарк задался вопросом, с чего бы это он стал таким решительным. Конечно, были догадки, что подобный пыл в Дайске пробудили фотографии Рику, но дело это не меняло. Идти на рожон было глупо.

-Всё равно, силы не равны,- Дарк произнёс это спокойно, с усмешкой и тут же понял, что совершил ошибку, потому что щёки Дайске тут же гневно заалели. Да, он изменился куда больше, нежели вор-призрак думал хотя бы час назад. Этот парень за прошедшее время превратился из человека в сундучок с двойным дном, откуда то и дело выскакивал чёртик. Причём довольно неприятный.

-Я чувствую, что должен вытащить Рику как можно быстрее.
-Сейчас не время для «должен»,- устало произнёс Дарк, жалея, что нельзя удержать юношескую пылкость мудростью многих жизней. Когда-то Крад был точно таким же, вспыльчивым, до невозможности живым. Второй раз он убить брата будет не в силах. Встряхнувшись, вор-призрак продолжил.- Если ты любишь Рику, то…

-Нет, не смей меня отговаривать!- Дайске сжал кулаки и подступил к темноволосому юноше, смело глядя тому в глаза.- Я люблю Рику и знаю, что для неё лучше. Если ты и правда любишь Рису, то ты тоже знаешь, что её пора спасать!
-Не смей меня подначивать, я уже вышел из этого возраста,- Дарк холодно фыркнул, усаживаясь на стул. Слова Дайске вывели его из душевного равновесия. Конечно, ему очень нравилась старшая Харада, её нежность и твёрдость одновременно, её лёгкие блестящие волосы, её преданность, но разве он мог позволить себе быть счастливым, если вспомнить, сколько людей пострадало из-за него и Крада.

-Я не подначиваю, я к твоему разуму взываю,- Дайске ещё пару мгновений стоял перед ним, но потом махнул рукой и вышел вон. Дверь за ним громко хлопнула. Раньше он был куда мягче, что с него взять, раньше он вообще был ребёнком. Теперь внутри парня появился невидимый титановый стержень. Неужели он так вырос из-за его смерти? Дарк надавил на виски, помассировал их указательными пальцами.
-Прости, Дайске, похоже, ты знаешь, что должен делать, а вот я – наоборот,- тихо проговорил он.

***

Сатоси перебирал книги в библиотеке, когда к нему постучались. Он благосклонно кивнул дворецкому, разрешая впустить неизвестного пока гостя. Пришедшим оказалась девушка с тёмными волосами длиной ниже спины и в сером красивом платье с множеством пуговичек. Поначалу Хиватари даже принял её за куклу, таким красивым и спокойным было её лицо.

-Чем могу быть полезен?- любезно поприветствовал он, отодвигая книгу в сторону и делая приглашающий жест в сторону дивана. Девушка кивнула и осторожно села на краешек, однако ткань оказалась скользкой, и она съехала в самую глубь, опёршись спиной о мягкую спинку. Сатоси с трудом удержался от улыбки, при виде этой непосредственности, его насторожило лишь то, что глаза гостьи остались такими же спокойными.
-Меня зовут Юкли, я пришла к вам за помощью,- голос у неё оказался очень приятным, хоть и тихим. Сатоси сложил руки на коленях, изображая полную готовность выслушать. Девушка немного замялась, но продолжила в том же тоне.

-Моему хозяину очень плохо, он давно разучился верить людям и теперь пытается выжить среди одиночества и мрака.
Сатоси даже опешил от такого высказывания. Чего-чего, а подобного он не ожидал. И как он может помочь? Ладно если бы кто-то пропал или, на худой конец, на кого-нибудь напали духи, но здесь-то он при чём? Последний вопрос он озвучил, правда, в более корректной форме.

-В том-то и дело, что только вы можете его спасти,- девушка шире раскрыла глаза, в её голосе проступила буря сдерживаемых эмоций. Она словно держала себя взаперти, повинуясь какому-то правилу. Сатоси чуть нахмурился.
-Выразитесь точнее.
-Он нуждается в вас, вы – часть его души,- Юкли потеребила кружева на кончиках рукавов. Потом разрешила себе мелкую печальную улыбку, глядя на вытянувшееся лицо Хиватари.- Меня не хватает, чтобы заполнить пустоту внутри него. Как бы хозяин Крад не отрицал этого, без вас он не будет счастливым, господин Сатоси.