-Госпожа, вам надо больше тренироваться,— нравоучительно заявил Джеймс, стоя напротив Хибике. Та только пожала плечами, мол, надо, ну и надо. Однако темнокожий шевалье не собирался отступать, протягивая девушке её меч.
-Постарайтесь на меня напасть.
Хибике послушно сомкнула пальцы на рукояти оружия. Её брови недоумённо поползли вверх. Видимо, ей было сложно нападать на Джеймса, в котором она кровью чувствовала своего шевалье. Сидящая неподалёку Хиде оторвалась от книги и тихонько хихикнула, глядя на разыгрывавшуюся сцену.
-Просто нападите,— устало произнёс Джеймс, трансформируя правую руку в когтистую лапу, а вторую покрывая бронёй. Ему стоило некоторых усилий привыкнуть к тому, что его госпожа не столько эгоистична и более мягка, чем раньше. Эта её доброта в холодном льду голубых радужек была слишком необычна.
-Ну, если ты считаешь это необходимым…— Хибике немного наклонила меч, откидываясь назад, как несколько лет назад делала её мать. По полированному зеркальному металлу блеснул свет солнца.
-Ну?— протянул Джеймс, чуть усмехаясь. Девушка напротив него обречённо вздохнула, отталкиваясь от пола, и быстро побежала вперёд. Размахнувшись, она резко рубанула мечом, прочертив им широкую дугу от пола. Темнокожий шевалье легко уклонился, перемещаясь за спину своей госпожи. Хибике провернулась на одной ноге, следя за ним глазами, и снова встала в позицию. Джеймс сделал быстрый шаг, преодолевая пару метров за мгновение, и ударил лапой по девушке.
-Ой,— Хибике едва успела увернуться, неловко пробежав пару метров, устанавливая равновесие. Отведя левую руку в сторону, на манер крыла, она снова напала, повторив скорость шевалье. Лезвие меча пропороло воздух в паре сантиметров от лица Джеймса, однако шевалье успел отскочить назад, оттолкнуться от пола и сильно налететь на госпожу. Его лапа быстро выбила оружие из рук Хибике.
-Для начала неплохо,— одобрительно кивнул Джеймс, возвращая конечностям человеческий вид.— Вам надо быть жёстче, госпожа Дива била наверняка всегда, будь то тренировка или реальный бой. Главное – достать противника.
-Да-да-да,— легкомысленно отозвалась Хибике, мечтательно глядя в распахнутое окно. Совсем недавно шёл дождь, ветер нёс запах влажной земли и травы. Голубоглазая девушка тряхнула головой, убирая с лица паутинки-волосы.
-Я пойду, погуляю,— беззаботно сообщила она, мановением руки приказывая Хиде оставаться на месте.— Не вздумайте меня искать, приду ровно через два часа.
Джеймс только учтиво поклонился, не поднимая головы до тех пор, пока Хибике не вышла из зала, на прощание ласково погладив ладошкой по его щеке. Хиде снова склонила рыжеволосую макушку над книгой, бесшумно переворачивая страницу.
Хибике не соизволила даже выйти через дверь, по-ребячески прыгнув в окно. С некоторых пор она стала носить белую тунику с матросским воротом, похожим на ворот рубашки, столь любимой Дивой, когда та была в образе Рика. Ко всему эту добавились высокие белые чулки и темно-синие балетки. Другую одежду девушка надевала ближе к вечеру или когда она выходила в город.
Натан заглянул в зал, внимательно глядя на Джеймса, который с нежной улыбкой, редкой гостьей на его лице, поднимал меч Хибике. Хиде коротко приветственно махнула ему рукой, не отрываясь от книги. Светловолосый шевалье тихо закрыл за собой дверь, подходя к своему темнокожему собрату.
-Хибике пошла гулять?— привычно немного тяня гласные, осведомился он. Джеймс отрывисто кивнул, убирая меч в ножны.
-Она ведь не хочет сражаться, так? Этот меч ей нужен лишь для защиты близких и самой себя, если я не ошибаюсь.
-Да,— Натан приблизился к окну, выглядывая в сад. Хибике ещё не ушла далеко, рассматривая голубые розы на клумбе. Вот она улыбнулась, сорвала пышный цветок, поднимая его над головой и глядя через его нежные лепестки на солнце. Вот обернулась, заметив бабочку, ярким пятном мелькнувшую на границе её бокового зрения. Вот безжалостно и беззаботно кинула роскошную розу на садовую дорожку, в пару мгновений добираясь до калитки и выходя из сада, направляясь вслед за маленьким крылатым созданием в сторону посадки.
Натан понимал, как важно было для Хибике немедленно исчезнуть из Токио и вернуться в их родной дом, вдали от шумных городов. После встречи с Канаде она стала куда более задумчивой и жестокой, видимо, вид сестры пробудил в ней кровь Дивы. Теперь девушка могла спокойно оборвать шевалье на полуслове и раздавала приказы холодно-отстранённым тоном, повторяя образ матери точь-в-точь. Что ж, это дань за то, что Хибике с ними.
Светловолосый шевалье улыбнулся, немного задумчиво и печально, совсем на него не похоже. Он знал, что рано или поздно кровь предыдущих королев проснётся в жилах наследниц.Так же было и с Дивой и Саей, в них пробудились Эвили и Мирабель, те, кого он тщётно пытался забыть, но к чьим образам раз за разом возвращался.