Никита честно попытался обмозговать то, что сказала ему Кристина, но никаких путных идей по сближению со Складовским не появилось. К тому же парень чувствовал непреодолимую неприязнь к Николаю и смутно представлял, как сможет с ним общаться и при этом не посылать в занимательное эротическое путешествие. Качественное лицемерие никогда не было сильной стороной Ампира, ему легче было напустить на себя мрачный вид и предоставить людям самими разбираться с тем, с чем они пришли к нему. В общем, на всю эту ситуацию было решено раздражённо махнуть рукой и ждать, пока немного не ослабят хватку с переучётом – Никита и так из-за этого стал дёрганный.

Женя же, похоже, разругался со сном, как Шляпник со временем. Если парень и дремал, то только рухнув носом на клавиатуру или стоя, прислонившись плечом к косяку и засопев на середине разговора. Заказчик ему попался воистину вредный, да и работы с сайтом был непочатый край. Никита, изредка заглядывавший в экран ноутбука из-за плеча соседа, видел, как стремительно усложняется код.

В результате их квартирка стала ещё более тихой и запущенной. На уборку Ампира уже не хватало, за продуктами Соколовский если и ходил, то не систематически, поэтому единственное, что они делали регулярно – это выносили мусор да подметали пол на кухне, потому что кто-то стабильно рассыпал там уйму крошек от хлеба и ронял мимо мусорной чашки шкорки.

- Я пошёл, - Женя замотал шею шарфом, пряча в вязаной шерсти нос, и, подхватив сумку с ноутбуком, глянул на дислпей телефона. – Буду…эм…примерно никогда.

- В тебе проснулся здоровый сарказм? – не удержался от шпильки Никита, но парень уже вышел и хлопнул за собой дверью. Теперь он часто уходил в «штаб-квартиру» - однушку его друга, с которым они часто работали на пару. Никита почесал бровь и продолжил собираться, стараясь успеть на автобус и сэкономить пару рублей. Вбитая мамой бережливость и не самый лёгкий период жизни у старухи стали для него привычкой – второй натурой.

Магазин встретил его устало улыбающейся Машей, хмурым Гришей и Кристиной, у которой дулька волос была заколота карандашом. Никита сел за кассу, вбивая пароль и по шуму отмечая, что Андреи находятся в подсобке.

- Так, мы почти всё подбили. Отчёт твой я уже включила в общий, - Кристина ткнула в парня телефоном. Ампир скосил на неё безрадостный взгляд. – Если сегодня до двенадцати закончим контрольный пересчёт, то я отвезу всё в главный офис, и наша страда официально закончится.

- Отлично, - воодушевлённо откликнулась Маша и подавила зевок. Едва менеджер скрылась в кабинете, как девушка распласталась на деревянной столешнице кассы. Её тёмные волосы, затянутые в неаккуратный хвост, упали на только что вынутую пачку флаеров. Ампир поджал губы, выудив из сумки ручку и принялся при помощи её убирать пряди от глянцевой бумаги.

- Как же ж я устала, - простонала Маша. – Ещё и мама постоянно: «Что ты так поздно ложишься? Испортишь себе здоровье!» Будто я специально до полуночи над отчётами сижу.

- Да, это очень печально, - откликнулся Никита. Его мать редко так говорила, хотя они уже давно вместе не живут. Надо будет в отпуск к ней наведаться, небось опять насажала в теплице больше, чем может управиться! С неё станется надорваться, а потом лечи ей больную спину.

- А как там Женя? – лукаво скосила глаза Маша. Никита наградил её уничижающим взглядом, мысленно поблагодарив Фортуну, что не захотелось краснеть.

- По уши в работе. И вообще, не понимаю, к чему такие взгляды, намёки… - он щёлкнул кончиком ручки по носу девушки. Маша резво вскочила, потёрла пострадавшую часть лица и уселась на стоящую неподалёку скамеечку для примерки. Там уже лежала распечатанная пачка чеков, и теперь их надо было разрезать поштучно. Свою часть работы в переучёте Маша уже выполнила.

Зазвенел колокольчик на двери. Первый посетитель оказался болезненно худой девушкой, видимо, забежала по дороге на работу, если судить по времени.

- Здравствуйте, я вчера у вас оставила коробку с высокими сапогами под часть суммы. Вот чек, - она покопалась в сумке и достала из кошелька нужную бумажку. Маша резво вскочила на ноги.

- О, сейчас я принесу вашу покупку. Пройдите к кассе, - приветливо произнесла она и удалилась. Никита изобразил дружелюбную улыбку, готовясь пробить товар. Пока его руки повторял заученные движения, а лицо держало профессиональную маску, мыслями он был далеко. Хотя, стоит признаться, там было больше раздражения и ворчания, нежели чего-то ещё.

Никита думал о Складовском, о том, что же тянет его к Грише. Может какое-то старое соперничество, берущее своё начало где-то в начале времён? Гриша как-то раз напился до чертей зелёных и долго и вдумчиво изливал душу Никите, который к тому времени уже стал дня него человеком-вытаскивателем-из-баров. Кажется, тогда второй кассир встречался с одноклассником, но того на тот момент уже увезла жена.

«Он очень хороший…был. Всегда мне помогал, объяснял что-то. Помог…влиться в коллектив. Николай так долго приучал меня называть себя «Коля», ик…Представляешь? Мы…и он были друзьями, а потом он…изменился. Словно что-то…знал обо мне. Плохое. И эти деньги…из кассы»

Что именно «плохое» мог знать Николай, Гриша так и не выспросил, у него даже подозрений никаких не было. Единственное, что понял Никита, так это то, что их дружба через какой-то момент превратилось в костёр, в который кидает ветки только один. Интуитивно Ампир предполагал, что Гриша мог и не делать ничего дурного, это у Николая переклинило что-то в голове и положило начало конфликту, остановить который уже никому не было под силу.

- Эй, Никит, опусти уже руки на клавиатуру, - с беспокойством попросила Маша, заглядывая другу в лицо. Покупательница уже ушла, а парень всё стоял, как статуя, и созерцал бесконечность. Никита тряхнул головой и сердито зыркнул на Машу, которая вновь злостно нарушила его личное пространство. Девушка недовольство прохлопала ушами, облокотившись на кассу и глядя сквозь зеркальную дверь на оживлённую утреннюю улицу.

- Меня тут мучает один вопрос, - подал голос Никита, закрывший кассу и вернувшийся в главное меню сайта магазина. Маша обернулась, с любопытством глянув на друга. Парень задумчиво поднял глаза на белый потолок с лампами дневного свете.

- Допустим, было два человека. Они были очень близки и дружны, но в один момент кто-то из них стал отдаляться от другого, начал делать ему пакости…

- Вы поссорились с Женей? – охнула Маша. Никита обречённо поджал губы: вот как чувствовал, что ничего из его затеи посоветоваться с подругой не выйдет. Девушка почему-то стала большее количество из разговоров сводить в плоскость, касающуюся его сожителя.

- Так, так, я просто ляпнула, - вытянула вперёд ладонь в знаке «стоп» Маша, увидев закаменевшее лицо Никиты. – Сейчас подумаю. Может, один из них узнал что-то плохое о другом?

- Нет, - мотнул головой Никита, дежурно улыбаясь новой покупательницы. Вокруг той уже захлопотал Андрей-тёмненький, не дав Маше и шагу к женщине сделать. Девушка тем временем пустилась в размышления.

- Ну, тогда возможно, что чувства другого стали изменяться. К примеру, начали перерастать в любовь, и он не знал, куда их деть. Стоп. Мы о взрослых говорим или о детях? – нахмурилась Маша, глядя как Никита начинает скрывать смех за кашлем. – Эй, чего я не так сказала?


- Ничего, - собравшись, ответил Никита. Настроение у него стало немного получше, стоило ему только представить безответно влюблённого в Гришу Николая. Надменный, вредный Складовский, готовый идти по головам ради своей цели и при этом бегающий, как собачка, за натуралом. Смех и только! Однако потом в мысли вклинилось воспоминание о собственном «поцелуй меня Женя», и стало уже не смешно.

- Такое ощущение, что у тебя в голове постоянно строятся непонятные логические цепочки, - озадаченно произнесла Маша, глядя, как лицо Никиты за долю секунды из весёлого вновь становится мрачным и раздражённым.

