

Ах, какое красивое платье! И у эльфов подобного нет!

Но не спрячешься ты от проклятья, коль оно отыскало твой след!

Королева ужасненько рада: ведь с пол дюжины есть дочерей! И за каждую принцы в награду ей отправит дары и людей. Все девчушки как сосенки стройны и нежны, как туман над водой. Королева так сильно довольна, что забыла следить за одной.

У принцессы другие повадки и совсем не девический вкус. Грог охотничий кажется сладким, в каждом принце ей видится трус. В волосах вместо лент и каменьев тонкий, хлёсткий простой ремешок, и бывают такие мгновенья, когда с ней и король сам смешон.

Королева тогда лишь схватилась, когда стала принцесса тиха, когда стала, — скажите на милость! — так задумчива вдруг и грустна. Теребила лишь пару браслетов, что когда-то купил ей отец. А особой-то тайны и нет в том — их привёз остроухий гонец. Вместе с ними привёз и посланье: «За леса, что забрали себе, мы подарим вам ваше проклятье — ваши дочери сгинут в весне.»


Говорят, что принцесса исчезла. Говорят, стала чахнуть в дворце, что в глазах её — тёмная бездна, и что кроется тень на лице. Стала что беспокойна, печальна, словно душат её по ночам. Говорили — проклятие дланью приласкало её по плечам.

Да принцесса и правда пропала, растворилась в туманной дали. Сколько стража её не искала, отыскать всё равно не смогли. Отыскали лишь слухи в народе: ходит белый, мол, единорог. За браслеты в тот край он уводит, где танцуют, не ведая ног, где весна молодая резвится и где жизнь длится множество лет.

А у средней сестрицы в светлице появился вдруг странный браслет…
