Её комната была идеальным местом, чтобы там жила какая-то примерная девочка, умная, добрая, вежливая. В этой комнате было всегда очень чисто и пахло цветочными духами. Сюда не стыдно было привести мальчика. Красивого, умного, вежливого мальчика с золотистыми глазами и доброй улыбкой.

Мелоди глухо всхлипнула себе в коленки и прикусила уголок одеяла. Натаниэль никогда сюда не придёт. Она зря выбирала нежные розовые обои в мелкую светлую полоску и лампу в виде бабочки. Зря клеила милый плакат с Мерлин Монро и цитатой «каждый является звездой и заслуживает право на сияние». Зря растила фиалки, потому что Натаниэль однажды признался, что это его любимые цветы. Зря носила светлые короткие юбки и распускала волосы, как он любит. Зря, зря, зря!

Она всхлипнула ещё жалостливей и добавила громкости 1D, певшим в наушниках. Голос Зейна всегда помогал ей мечтать, как однажды Натаниэль отвлечётся от своих бесконечных бумажек и пригласит её в кино. А потом в парк. Или просто проводит до дома. Она познакомит его с мамой. Не как старосту, — как старосту мама его знает, — а как своего парня. И однажды они поцелуются. Они будут стоять лицом к лицу, Натаниэль обнимет её, и над ними обязательно будет прекрасное звёздное небо Франции.

Чёрт возьми, Мелоди же так старалась! Из кожи вон лезла, чтобы стать хорошей девочкой. Она носила на голове свою детскую энциклопедию «Всё обо всём», вырабатывая осанку, рано встала на каблуки, научилась пользоваться косметикой, имела твёрдые пятёрки по всем предметам и знала правила этикета, а Сирин пила, горбилась, занималась тайским боксом и однажды ударила Кентина стулом.

Так почему Натаниэль выбрал не её, Мелоди, милую, сладкую, нежную, как безе, а эту мымру, постоянно щурящую и без того раскосые глаза? У неё даже взгляд был…

«Блядский», — шёпотом подумала Мелоди, даже про себя стесняясь говорить матерное слово, словно бы кто мог услышать и поругать её. Ведь хорошие девочки не ругаются и не перечат. Они делают то, что им говорят. Они не кричат и не плачут. Они слушаются мальчиков. Сирин однажды двинула Натаниэля по яйцам, и Мелоди была готова отдать руку, только бы узнать — за что.

Неловко дёрнув головой, Мелоди вырвала левый наушник, и тот скатился ей на бёдра. В доме было тихо, только Жак в своей клетке разговаривал сам с собой. Мелоди услышала «зёрнышкой, зёрнышко, хоррро-ошая птичка» и почувствовала такую тоску, что хоть в петлю лезь.

Видно, мама наконец ушла к тёте, чтобы принести домашний пирог и проверить, нет ли под раковиной в кухне спрятанной бутылки коньяка. Мелоди однажды нашла её там и всё рассказала. Тётя дала ей пощёчину и не разговаривала с ней месяц, но потом лечение наконец-таки подействовало, и тётя больше никогда не срывалась на неё и больше не пила.

Тётя не была пьяна, Мелоди была влюблена, а маме повысили премию. Какое счастливое было время!

Мелоди потёрла лицо раз, другой, третий, размазывая слёзы по щекам, пока, наконец, рыдания не отступили. Встала с кровати, пошла на кухню. Жак заметил её и сменил пластинку, хлопая зелёными крыльями.

— Хоро-ошая девочечччка, — защёлкал он. — Хоррррошая.

Жак хотел внимания и кусочек груши, лежащей на подоконнике. Мелоди хотела, чтобы Сирин сдохла где-нибудь тихонечко, а Натаниэль влюбился в неё. Жаковы желания были выполнимы, а за свои Мелоди будет гореть в Аду.

Хорошие девочки никому не желают смерти.

Она протолкнула в прутья клетки кусочек груши, и Жак вежливо щипнул её за палец, благодаря, а потом открыла холодильник. В холодильнике стояла лазанья в стеклянной посуде и пол-литра томатного сока. Мелоди достала лазанью, разогрела её до температуры Солнца и обожглась первым же куском. Она сидела, подогнув под себя ногу, как цапля, и ковырялась вилкой в расплавившемся сыре, и чувство собственной никчёмности и беспомощности накатывали на неё, как приливная волна: вперёд, назад.

Вперёд — каким же ласковым Натаниэль был с ней, когда она задерживалась после уроков. Назад — каким холодным он был, когда обнимал Сирин за талию и с улыбкой, пустой и мутной, как бутылка от молока, предлагал остаться друзьями.

Мелоди не помнила, как дождалась, пока остынет лазанья, как сунула её в холодильник, как вымыла вилку, слушая пение Жака. У попугая вообще был довольно обширный репертуар, но он постоянно пел «Аллилуйю», словно у него круглый год было Рождество. Мелоди смотрела, как мыльная пена закручивается в водостоке и вспомнила, как в прошлом году загадала, чтобы Натаниэль её поцеловал. Она зациклилась на нем, и теперь её чувства крутились, как грязная вода, чтобы через мгновение исчезнуть в канализации.

На улице было прохладно, а проходящий мимо мужик бросил на её голые ноги плотоядный взгляд. Мелоди вспомнила, что она снова надела босоножки на каблуке, и обняла себя руками. Мужик подмигнул ей, но она шуганулась в сторону и совершенно неожиданно для себя послала его на хуй. Мужик опешил и послал её в ответ, и тут на её плечо легла тёплая ладонь, и Сирин сказала, что «вырвет его блядские яйца, если он сейчас не закроет свой хлебальник и не пойдёт копать себе ямку на кладбище».

— Что ты здесь делаешь? — уже нормальным голосом сказала Сирин, обгоняя её и с подозрением заглядывая в лицо.

 — Гуляю, — она помнила свою истерику в учительской и не хотела повторять.

 — Здесь? — Сирин с сомнением посмотрела в сторону. Мелоди тоже посмотрела в сторону. В стороне стоял ночной клуб, сейчас подмигивающий неоновыми вывесками. У входа, облокотившись на припаркованный «Харлей», целовались бритоголовые парень и девушка, у охранника-вышибалы на носу были совершенно идиотские очки-сердечки как из фильма «Лолита».

— Здесь есть улица, — Мелоди топнула ногой по тротуару. — Я хожу по улице, вот и всё! Прошла бы мимо, если бы этот странный мужик ко мне не пристал.

— А я думала, что ты решила сменить амплуа, — хихикнула Сирин. Она была в драных шмотках, из выреза рукава на майке выглядывал спортивный топ. Кто-то уже оставил ей царапину на левой стороне челюсти. Мелоди пожалела, что этот кто-то — не она сама.

— Никогда не интересовалась чем-то подобным, — соврала Мелоди. Её всегда интересовало всё подобное: броская одежда, уверенное поведение, никаких стыдливо опущенных в пол глаз. Но мама воспитывала её хорошей девочкой и говорила, что такое поведение аморально.

Сирин смерила её нечитаемым взглядом, оценивающим и задумчивым разом. Мелоди поёжилась, жалея, что не захватила пиджак.

 — Подожди меня здесь, — неожиданно сказала Сирин. — Нам надо поговорить.

Мелоди не собиралась её слушать, но почему-то осталась ждать. Хотела услышать слова утешения от соперницы? Или получить шанс выцарапать бесстыжие фиолетовые глаза? Кто знает. Сирин вернулась быстро, держа в руках два стакана с золотистыми коктейлями. Мелоди сказала, что не пьёт. Сирин сказала кое-что нецензурное, но переводимое как «меня не волнует». Они препирались столько времени, что чёртова девка успела высосать свой стакан.

«А почему бы и нет? — подумала Мелоди, глядя на второй бокал, украшенный долькой лимона. — Была не была. Хуже уже не будет. Как тётя не сопьюсь. Я себя контролирую. Почему бы и нет.»


И выпила в несколько глотков. Коктейль оказался сладким, с привкусом газировки, и чуть-чуть щипал за язык. В горле поселились алкогольные пары.

 — Хм, — сказала Мелоди, заглядывая в пустой стакан, и добавила про себя «неплохо».

 — Ты бы поосторожней, — ошарашенно заметила Сирин, но купила ей ещё, когда они зашли в клуб. Мелоди не запомнила, какая там была обстановка. Кажется, огромный танцпол и несколько диванчиков по краям, но что-то ей подсказывало, что такой интерьер встречается во всех заведениях подобного толка.

На третьем стакане Сирин извинилась за Ната.

— Я думала, он нормально тебе отказал, а не придумывал тупые отговорки вроде «я занят учёбой», — вздохнула она, вытягивая ноги далеко под стол и крутя в руках приземистый стакан. Мелоди тянула коктейль, совсем другой чем те, которые пила, бледно-розовый, в высоком стакане и с привкусом малины. Ещё она чувствовала вкус водки, но Сирин, кажется, разбиралась в этом получше неё.

— Нат, он… трусиха, если честно сказать, — доверительно сказала Сирин. — Шикарно умеет шухериться и прятать улики, но, чтобы столкнуться с проблемой лицом к лицу… Не в его стиле.

Мелоди подумала «и то верно», но только пожала плечами. Она и сама не знала, зачем согласилась поговорить с Сирин и почему до сих пор сидела в этом клубе, слушая громкую музыку и потягивая коктейль, но ей нравилось. Раскрашенные простой краской стены не давили на неё, как аккуратные стеночки её комнаты, а людям вокруг, судя по всему, было по барабану даже то, что им намешали в стакан. Никто тут не думал о том, чтобы быть «хорошим» и выглядели все весьма счастливыми.

 — Мне очень жаль, правда, — Сирин ласково взяла её за руку. Ладонь у соперницы оказалась тёплой и мягкой. Почему-то Мелоди думала, что кожа будет шершавой. — Конечно, я не отступилась бы от него ради тебя. Да уж, он тот ещё плакса, уж я знаю, и упёртая задница, но он мне нравится. Однако так у нас была бы честная борьба, — помолчав, Сирин честно добавила. — Хотя и проигрышная для тебя.

Мелоди выдернула ладонь и допила коктейль. Сирин фыркнула. Потом они пошли гулять, и над ними было прекрасное небо Франции.

 — Ты счастлива с ним? — как в каком-то клишированном фильме спросила Мелоди, пока они неспешно брели по ночному городу. Сирин пожала плечами, запрокинув голову и разглядывая звёзды.

 — Мне хорошо с ним, — наконец, произнесла она. — А как дальше будет, я не знаю.

Мелоди ждала, что Сирин засунет руки в карманы и будет шагать огромными пацанскими шагами, но нет. Та шла как обычная девушка, только с расцарапанной челюстью и в выступающими на руках мускулами. «Чёрт подери, и чем я хуже? — в сердца подумала Мелоди, исподволь разглядывая её, пока они стояли на светофоре. — Она ведь даже не думала, что они предназначены друг другу!»

Сирин купила им коктейли в жестяных баночках. Мелоди выбрала ванильный, по привычке обратив внимание на милую этикетку с красивым цветком. Они так много говорили о Натаниэле, что того должна была одолеть жестокая икота. Улицы родного городка медленно скользили мимо них, в окнах зажигался свет, становилось всё прохладнее, а Мелоди было всё тяжелее ровно ставить ноги, отчего она жутко завидовала Сирин в плоскоподошвенных ботинках.

— Знаешь, чего я не пойму, — произнесла Мелоди, когда они остановились у ограды площади и принялись смотреть на переливы фонтана, подсвеченного снизу разноцветными лампами.

 — Чего? — Сирин громко отхлебнула коктейль.

 — Мы же почти одинаковые. У нас один и тот же цвет волос, у нас похожие голоса, один рост, и если я оденусь тобой, то со спины нас спутает даже Натаниэль, — Мелоди попыталась поставить локоть на ограду, но её вело, и она дважды промахнулась. — Так почему он выбрал тебя? Нам только цвет глаз заменить, и в сумерках никто не разберётся.

Сирин заржала, пытаясь прикрыть рот рукой.

 — Только не говори, что начнёшь носить линзы фиолетового цвета и копировать мой стиль, как какая-то ненормальная поклонница.

 — Больно надо, — поморщилась Мелоди и допила свою банку. — Но скажи честно… я красивая?

Она склонила голову набок, позволяя волосам сползти на одно плечо, оголяя нежную шею и ключицы. Сирин посмотрела на неё очень внимательным взглядом, словно решала что-то. На самом деле, Сирин тоже была красивой, а её раскосые глаза, выдававшие смесь кровей, и желтоватая кожа только добавляла экзотики. Натаниэль, этот сукин сын, точно знал, кого из них двоих выбирать.

— Красивая, — тихо произнесла Сирин и улыбнулась; от этой улыбки у Мелоди скрутило в животе. — Даже очень.

Она положила ей руку на щёку, и Мелоди снова подумала «почему она не шершавая?», а затем приблизилась к её лицу. В темноте и игривом свете разноцветных ламп, окрашивающий фонтан, зрачки в чужих глазах показались узкими, а не круглыми. В голове Мелоди мелькнуло, что она тоже хотела бы выглядеть такой опасной.

К её губам нежно прикоснулись чужие губы. Первый поцелуй Мелоди произошёл на главной площади, звёздным вечером, тихим и ласковым, с девушкой, которая увела у неё парня. Прямо как в каком-то фильме про загубленную молодость «потерянного поколения»! Концептуально и незабываемо.

И неправильно. Хорошие девочки так не целуются.

Мелоди была умной девочкой, поэтому постаралась повторить движение чужих губ и догадалась наклонить голову, чтобы они не столкнулись носами. Зачем это всё было Сирин — оставалось загадкой, но та вполне могла быть просто ненормальной. Или же, — Мелоди с удивлением поймала себя на то, что всерьёз рассматривает эту возможность, — ей просто нравились красивые девушки в частности, и сложные люди в принципе.

Натаниэль был сложным. Мелоди — тоже. Натаниэль был красивым. Мелоди — тоже. Однако, когда поцелуй закончился, Мелоди не дала себе труд уточнять, что же произошло. Долгую минуту они с Сирин буравили друг друга взглядом, со стороны похожие как две сестры, а в вечерних сумерках становясь и вовсе близняшками. Потом отвернулись.

Сирин проводила Мелоди до «Базара», а потом свернула в сторону парка — к себе. Мелоди вернулась домой в одиночестве, старательно следя за тем, чтобы ноги не заплетались. В телефоне, который она забыла на кровати, — чудо, что ключи взяла! — было несколько сообщений от мамы, что та задерживается и приедет совсем поздно. Когда Мелоди глянула на себя в зеркало, то поняла, что оно и к лучшему.

Её вело всё сильнее, и пока она шла до кровати, то чуть не упала, а когда всё-таки упала, но весьма верно и точно — на подушку, то в голове зашумело сильнее, чем раньше. Мелоди не понимала, на кой чёрт так надралась.

«На кой хер», — шёпотом подумала она про себя.

Однако ей казалось, что это был правильный выбор. Натаниэль никогда бы не выбрал хорошую девочку, даже если бы Мелоди была этой хорошей девочкой по-настоящему, а не носила эту милую маску. И сейчас хотелось показать ему, что он упустил! Через что он заставил её проходить всё это время! Как он её запутал, что она сама теперь не понимает, чего хочет!


Мелоди проснулась от того, что её язык, судя по ощущениям, прилип к нёбу, а на голову будто давила энциклопедия для детей «Всё обо всём». Она со стоном повернулась на подушке, и комната немного повернулась вместе с ней, немного смазываясь на острых гранях и углах. Боль тоже всколыхнулась и переплыла с затылка куда-то под левую бровь, как оливка переплывает в бокале с коктейлем.

«Больше никогда не буду пить, — с отчаянием подумала Мелоди, стараясь не смотреть на залитое солнцем окно, и добавила со злостью. — Чёртова Сирин!»

Она прислушалась к звукам дома: покой и тишина, не считая шебуршания Жака в клетке. Мама уже ушла на работу, и оставалось только помолиться, чтобы за день из комнаты её дочери выветрились все пары алкоголя. Мелоди заставила себя сесть на кровати, потом — встать и, накинув на плечи одеяло, как мантию, дойти до кухни. Турка для кофе стояла на сушке, блестя бронзовым боком, а возле тостера лежали два куска хлеба, заботливо замотанные в кулёк, чтобы не ветрились. Мелоди криво улыбнулась и поплелась к шкафчику за кофе, а одеяло волочилось за ней, подметая крошки и пыль.

Она случайно спалила оба тоста, после выбрала самый съедобный, намазала его сливочным сыром и съела, запивая свежим кофе. Жак чистил пёрышки и время от времени просил у неё «вниманьица». Из отражения в турке, которую снова вымыли и поставили сушиться, на Мелоди смотрела девушка с опухшими глазами и непередаваемым выражением лица, после которого неосторожные мужчины могли лишиться яиц. Мелоди раньше никогда не видела этой девушки и себя в ней не узнавала, но что-то ей подсказывало, что это она и есть.

 — Внимаааааньица, — засвистел над её головой Жак. — Тюить, твить, девочка хоро-ошая.

Хорошая девочка погладила его указательным пальцем по хвосту, и Жак, удовлетворившись, начал не очень похоже петь «Аллилуйю». До Рождества было ещё далеко, а вот до границы, где у Мелоди заканчивалось терпение — очень близко.

Мелоди дважды почистила зубы и, подловив спускающуюся с верхнего этажа студентку, дыхнула в качестве стресс-теста. Студентка успокоила её, что алкоголем практически не воняет, посмотрела жалостливым взглядом и зачем-то сунула сигарету из своей пачки. Мелоди долго разглядывала этот неожиданный презент, сидя на кровати.

«И зачем оно мне?» — философски спросила она, сама не понимая, о чём спрашивает: о сигарете, о Натаниэле и Сирин или обо всём сразу. А потом меланхолия закончилась так же внезапно, как и началась. Мелоди окинула взглядом свою чистенькую, красивую комнату с осточертевшими розовыми обоями в мелкую светлую полоску, аккуратную лампу в виде бабочки, крохотные фиалки на подоконнике и плакат с Мерлин Монро над кроватью.

Окинула взглядом и поняла, что это всё не про неё.

Она открыла шкаф, отпихнув ногой соскользнувшую с вешалки бежевую юбку-солнышко, и достала чёрные брюки. Они были мягкие, словно бархатные, и соблазнительно блестели по всему силуэту, если на них попадало солнце. Потом Мелоди надела аляповатую яркую блузку, застёгивающуюся под горлом, удобную, как домашние тапочки и переливающуюся, как морская волна, а на запястья нацепила крупные пластиковые браслеты, покрашенные в дешёвую позолоту. Посмотрела на себя в зеркало.

Она была нечёсаной, несчастной и очень злой.

И красивой.

«Я разобью их пару, — пообещала себе Мелоди, глядя на своё отражение горящими, ртутно-серыми глазами. — Я уведу Натаниэля. Или Сирин. Никто из них не будет счастлив.»

Через неделю она купила два циссуса, сцинданапус и монстеру*, а фиалки отдала Капусин. Через две с половиной испортила обои, но мама поверила, что она не специально и помогла поклеить новые, холодно-голубые. Через месяц выкурила ту сигарету, что ей дала студентка, и долго кашляла с непривычки.

Сирин и Нат были счастливы. Мелоди знала, что это ненадолго.