Соде неслышно прохаживалась по засыпанным сакурой аллеям. Тихо. Тепло. Где-то там, под укрытием стен уютного дома мирно спит Рукия, по-детски свернувшись клубком и уткнувшись носом в одеяло. Милая, родная Рукия с вечно нахмуренными бровями и тонкими, почти прозрачными запястьями, постоянно холодными в шикае. Женщина мягко улыбнулась, вспоминая, как хозяйка всякий раз после растирает руки и задорно смеётся, теряя всю выучку дома Кучики и становясь ещё более любимой руконгайской сорвиголовой.

Позади послышались тихие чёткие шаги уверенного в себе человека. Так мог бы ходить Бьякуя, если бы его поступь не была легче взмаха крыла бабочки и бесшумней полёта лепестка. Соде развернулась, красиво взметнув рукава своего кимоно. Так и есть. Сенбонзакура, стоит посередине дорожки, положив расслабленную руку на рукоять катаны.

- Доброй ночи, - вежливо поприветствовал он, склонив голову. Соде повторила его движение, но не проронила ни слова. Она с осторожностью относилась к молчаливому самураю и даже несколько недолюбливала, чуть меньше, чем его хозяина. К тому же, столь тесно общаясь с Сенбонзакурой, Соде уже выяснила, что характер у того не самый приятный, больше всего ему подходило определение «пакостный».

- Бьякуя не может заснуть, - неожиданно подал голос юноша. Женщина послала ему вопрошающий взгляд, стряхивая с плеча лепесток сакуры. От предыдущего расслабленного настроения осталась лишь тёплая дымка, сопутствующая сладкому сну Рукии.

- Отчего же? Бессонница?

Сенбонзакура резко взмахнул рукой, тревожа тишину сада. Обычно прекрасно себя контролирующий, сейчас он казался слишком обеспокоенным для того, чей хозяин просто не мог заснуть. Соде деликатно отвела взгляд, наблюдая за падающими лепестками. Какое умиротворение, напоминающее привычную ледяную равнину.

- Соде, - неожиданно позвал её Сенбонзакура, его тихий голос вплетался в безмолвие ночи. Женщина недовольно вскинула голову. Подобное фамильярное выражение она могла слышать только от дорогой Рукии, в губах чужих людей это казалось оскорблением. Юноша не выглядел виноватым, хотя, за его маской кто разберёт. Загадочный. Странный. Впрочем, как и его хозяин. Что беспокоит этих непонятных мужчин?

Сенбонзакура подошёл ближе и поймал на указательный палец белый лепесток, на сгибе отливающий розовым. В саду глухо стукнула бамбуковая трубочка, переливающая воду, хлопнул хвостом карп. Соде вглядывалась в слепые глаза маски и ничего не могла понять. Что здесь происходит? Почему вспыльчивый и надменный мальчишка сейчас ломается, как горящая соломинка? Чего он от неё хочет?

- Бьякуя ненавидит этот сад, ненавидит этот дом и ненавидит себя, - юноша ловким щелчком отправил лепесток на щёку Соде. Женщина машинально подняла руку, прижимая ладонь к лицу. К чему эти откровения? Что с ними? Уж, нет ли какой опасности для Рукии?

- Что тебя гложет? - прошептала она, не в силах повысить голос. Чернильное небо над ними глушило звуки. Казалось, весь мир замер, только падают со скоростью пять сантиметров в секунду лепестки сакуры.

- Его желания, - в тон её ответил Сенбонзакура, поднимая руку с оголовка катаны и кладя на тонкое женское плечо, спрятанное под дорогой шёлк. Самое красивое занпакто в Сейрейтее, да? От юноши напротив пахло зелёным чаем и чернилами, так же, как и от сурового капитана, потерявшего сон. И почти незаметным ароматом мятного мыла, которым пользовалась Рукия, который хранился на кончиках губ, показавшихся из-под приподнятой маски.

- Ах, вот оно что, - свободно улыбнулась Соде, чувствуя поцелуй в висок, совсем рядом с кончиком белой брови. Она всё поняла. Где-то в доме маленькая синигами заворочалась на футоне, в полудрёме вспоминая неудобный шкаф, но тут же засыпая от лёгкого прикосновения к волосам невесомой сухой руки, привычной к мечу.
