- Слушай, ты как-то странно выглядишь. Я бы сказала – ненормально, - обеспокоенно произнесла Панда, глядя на задумчивую и спокойную Богомола. Подруга на это никак не отреагировала, подпирая рукой щёку и вглядываясь в неведомые дали. Впору было начинать не просто беспокоиться, а бить в набат и звать народ на вече.
- Ты не выспалась? Голова болит? Влюбилась? - в конце концов решилась Панда, проследив за взглядом Богомола, направленным на портфель небезызвестного Казановы с постоянным запахом яблок. Свою ошибку девушка осознала сразу же, едва вокруг неё резко снизилась температура. Быстро сделав вид, что она никак не причастна к вышесказанным словам, Панда глубокомысленно кивнула.
- Наверное, ты просто заработалась. Столько уроков…
Панда знала все приёмы по выживанию рядом с Богомолом.
