Джин опёрся одной рукой о стол, прижавшись щекой к скуле Инка, который складывал по порядку перемешанные бумаги. Если бы они были в спальне, то замучили бы друг друга ласками до состояния нестояния и даже неползанья, но сейчас им хватило и быстрого секса, чтобы расслабиться после напряжённого собрания. Московский ИМиВ и ирландская кафедра изучения исторической магии подписали договор на обмен десяткой студентов, но кураторы из НИИМПа впали на это заявление в полуобморочное состояние, не в силах припомнить тех своих подопечных, которых можно было бы отправить.

- Да, к решению мы так и не пришли, - вздохнул Инка, словно читая мысли любовника, постукивая о стол пачкой документов, чтобы подравнять их. Джин, изучавший через его плечо договор о обмене учеников, цокнул языком.

- Надо будет напомнить кураторам, что не далее, как в прошлом месяце студенты ИМиВа сняли крышу со столовой и перепугали кучу народа, не готового увидеть пласт стекла, свободно бреющего над городом. О том, как «мирно» изучают историю магии на кафедре уже давно ходят легенды – что не день, то призовут кого, а потом гоняют по всем подвалам.

- Мне их даже как-то неохота пускать в институт, - улыбнулся Инка, откидываясь на спинку стула и попадая в объятия Джина. – Жаль, что у нас магия международная, все языки знают.

- Не думаю, что это бы остановило Шаманку и иже с нею, - проворчал Джин, прекрасно понимая мужчину. – Кстати, что-то о ней не слышно.

- Значит, жива-здорова, - отмахнулся Инка, знающий свою любимицу, как облупленную. – Если бы что стряслось, нас бы уже её друзья тащили на все четыре стороны. Мне бы Мела найти, уверен, его познания нового в другом институте очень заинтересует.

- Балуешь ты его, - неодобрительно заметил Джин. Сам он сильно никаких учеников в любимчики не выделял, а вот Инка обожал запереться в комнатке с Шаманкой, Мелом, Кербером и ещё парой-тройкой студентов и учить их какому-нибудь каверзному заклинанию. С другой стороны, он никогда не отбирал неподходящих ребят, все они обычно оправдывали ожидания.

- Кто-то идёт, - с сожалением отстранившись от Инка, предупредил Джин, уловивший приближающийся проблеск чьего-то всполошившегося сознания. Мужчины держали свои отношения в большом секрете, потому как не хотели лишних разговоров или волнений среди студентов. Второй магистр ласково провёл по выскальзывающей из его пальцев руке и принял серьёзный вид, пока араб занимал своё любимое место – кресло в паре метров от стола, стоящее возле шкафа, где рядом с книгами соседствовали артефакты и даже африканский череп.

- МагистрДжинслучилосьнепредвиденное! – с порога завопила Жженька, влетая в кабинет. Следом, вспомнив про приличия и постучав по косяку, ввалился Эд, а за ним и Лерт. Вся компания была перемазана грязью, украшена ссадинами, царапинами и листочками-веточками.

- Только не заляпайте ковёр, - по своему обыкновению спокойно попросил Инка, сплетая пальцы в замок. Он давно уже привык к тому, что Жженька в минуты наивысшего беспокойства говорит немного без пауз. Однако, сложившаяся ситуация означало только одно. – Видимо, мы сглазили, и с Шаманкой вновь что-то стряслось. Судя по отсутствию Мела, он тоже в незавидном положении.

Джин бросил быстрый взгляд на лицо любовника, но тот держал маску мирной заинтересованности. Тем не менее, магистр знал, что Инка всегда очень беспокоится за учеников – мать воспитывала его сердечным и сопереживающим буквально всем и каждому, что было немного удивительно для мальчика. Впрочем, стоит сказать спасибо той женщине, пусть земля ей будет пухом, - не будь Инка таким деликатным, он бы никогда не заметил Джина.

- Так что случилось? – подал голос магистр. Жженька невольно съёжилась, помня, как легко от него получить тумаков.

- Кто-то из студентов соперничающих лабораторий переносил серёжку Геи, но случился казус, и серёжка оказалась притянута к одному из порталов. Вы же их закрыли, - Жженька подняла робкий взгляд на Инка. – Та парочка не могла бы найти серёжку, и мы, чтобы они вновь не натворили какой-нибудь глупости, решили сами найти артефакт.
- Отличная идея, - закивал Джин. – Ни в коем разе не глупость.

- Мел всё верно рассчитал, а я знаю нужное заклинание, - принялась оправдываться Жженька, невольно отступая под защиту плеч Лерта. – Только серёжка как-то странно среагировала и поглотила Мела и Шаманку. Потом мы упали с неба, артефакт забрала та парочка студентов, мы не знаем, где их искать, а серёжка, скорее всего, просто хочет съесть мозги Мела. Поэтому мы решили обратиться к вам.

- Надо было обращаться, как только знаменитая серёжка Геи, элемент комплекта Властительницы Земли, оказалась в небе, - рявкнул Джин, мановением руки подвешивая троицу в воздухе. Волосы Жженьки мазнули по полу, ногами ребята стремились к потолку. – Вы понимаете, какой опасности подвергли себя? Какой вред могла бы принести такая сила, заметь серёжку кто-то другой? Почему вы никогда об этом не думаете? Это же не в Атлантическом океане потеряться или этаж института болотом и тропическими птицами заполонить!

- Мы хотели, как лучше, - пропыхтел Эд, у которого голова после падения с дерева всё ещё кружилась. – Вы же вечно как накажете! Шаманка не хотела, чтобы та парочка идиотов попалась.

- Правильно, теперь по ушам получите все, - припечатал Джин, отпуская студентов. Инка и слова против не произнёс, а потому, как гневно подрагивали его губы, можно было заключить, что он бы дурьим головам ещё и по заднице прописал. – Зато никому не обидно. Где серёжка то?

- У тех студентов, мы их не в глаза не видели, - развела руками Жженька, рассевшаяся на животе Лерта и явно мстящая ему за приземление на коленки. – Их голоса только Шаманка слышала.

- Ясно. Придётся сознание считывать, - вздохнул Джин, щелчком пальцев заставляя троицу вылететь из кабинета и мешками приземлиться в коридоре. – Да что же за день такой?



Примерно этот же вопрос волновал и Мела с Шаманкой, которые сидели перед Геей, прижавшись плечами друг к другу, и боялись даже на метр отодвинуться. Эта женщина, мягко говоря, пугала. Её глаза смотрели изучающе и жадно, фиксировали каждое движение Мела, Щаманку же она игнорировала и даже ни разу с ней не говорила. Зато пользовалась каждой минутой, чтобы пододвинуться к парню поближе, в результате чего друзья синхронно отползали по песку в какую-нибудь сторону.

- Неужели вы и правда Гея? – задал очередной бессмысленный вопрос Мел, стараясь следит за дистанцией между собой и женщиной. Беловолосая расплылась в обворожительной улыбке.

- Нет, когда-то я носила другое имя. Но я была очень сильной магичкой и могла зачаровывать гектары земли, за это меня так и назвали.

- Вас насильно поместили в серёжку? – Мел снова отполз назад. Шаманка повторила его движение, вцепившись в рукав футболки. Она никак не могла понять, что именно нужно хранительнице. Не потрахаться же, в самом деле?

- Нет, никто этого не хотел, однако, когда я увидела эту серёжку, она поглотила меня так быстро, что маги не успели воспрепятствовать этому. Это было похоже на внезапную любовь, - женщина склонила голову на бок, отводя прядь белоснежных волос за ухо. Придвинулась, накрыв ладонь замешкавшегося Мела. На пленённую руку парень и Шаманка уставились, как на восьмое чудо света.


- Понимаете ли…я вас не совсем понимаю… - понёс околесицу Мел, понимая, что Гея резко приблизилась к нему. Её лицо замерло в паре миллиметров от его, вгоняя в краску. Розовые губки приоткрылись, и было ясно, что сейчас намечается поцелуй. Остальные мысли у Мела из головы вымело. Ещё никто так настойчиво не прикасался к нему. Глаза сами собой закрывались, не в силах смотреть в чарующую бриллиантовую глубину, лёгкое дыхание коснулась рта Мела…

- Ии-ху! – Шаманка резко взлетела, выдёргивая друга из-под тела Геи. – Не так быстро, красавица! То есть у нас девки из института за ним просто так неделями бегают, а ты взяла и первый поцелуй украла?

- У меня уже был первый поцелуй! – забрыкался Мел, но быстро присмирел. Целоваться с Геей ему не хотелось. Кроме абсурдности ситуации, было что-то отталкивающее в её красивом лице. Шаманка, зависнув на порядочной высоте, погрозила пальцем Гее, другой рукой крепко держала Мела.

- Не устраивайте содомию, барышня.

- Ох, какие же шутники, - скептично хмыкнула Гея, презрительно полуприкрыв глаза. – Может, спуститесь без лишних проблем?

- Для чего, интересно? Сожрать нас что ли хочешь? – выгнула бровь Шаманка, следя за тем, как женщина внизу медленно и со вкусом облизывается. Гея пожала обтянутыми узорчатой тканью плечиками.

- Ты мне как оливка на шпажке. Главное блюдо – мозг твоего друга, без обид, милый мальчик. Я даже удивлена, что вы помните о пристрастиях хранителей артефактов.

- Да я же просто сдуру ляпнула! – запричитала Шаманка, на пару с Мелом с замиранием сердца наблюдая, как миловидная Гея превращается в гигантскую статую под три метра величиной и хищно раздвигает каменные губы в жадной усмешке.
