Ей было двадцать два года, и она была сиротой.

Её совсем младенцем подкинули на крыльцо небольшой часовни, и лишь благословением Господа погода в тот день была мягкой для поздней осени, и девочка выжила. Свёрток обнаружил пожилой священник и сразу передал святой сестре, которая и принесла на удивление молчаливую и улыбающуюся малышку в приют. Сироту назвали Доминика, чтобы имя раз за разом напоминало всем, что эта хрупкая жизнь отдана Господу.

Доминика росла очень красивой девочкой, минуя стадию гадкого утёнка и в любом возрасте походя ну куколку своим овальным чистеньким личиком и синим глазами. Волосы у девушки были тёмно-каштановыми, почти чёрными, и, как часто бывало в таких случаях, порой казались душной вуалью из-за своей густоты.
Монахини, растившие её в окружении строгости, воздержания и романтических баллад, не могли нарадоваться на воспитанницу. Немногие дети из приюта впитывали добродетели, которые в них вкладывали. Священник, подобравший когда-то девочку, был очень рад в последние годы своей славной жизни лицезреть покладистую и добрую девушку.

Доминика была искренне счастлива, что после совершеннолетия её взяли помогать на службах в часовне. Там она узнала первые ласковые улыбки любви, которые ей щедро дарил сын одного из прихожан, довольно представительный и очень надёжный юноша. Монахини и подруги девушки не могли не быть счастливы от того, как благосклонен Господь к своей верной и чистой рабе.

На двадцать втором году жизни сироту без рода и с именем, данным чужими ей по крови, но не по духу людьми, позвали под венец. Доминика, в первые не советуясь с сёстрами и послушницами, сказала «да» и была счастлива долгие, но такие приятные месяцы до свадьбы.

На двадцать втором году сироту, в душе носящую едва ли не ангельскую непорочность, жестоко убили.

Доминика осталась после службы в часовне, когда поднялась метель. Девушке уже было не впервой задерживаться из-за непогоды и поздно возвращаться в кельи, однажды ей даже пришлось заночевать в небольшой каморке, в которой раньше спал священник.

Их было трое. Большие, сильные мужчины с крепкими, грубыми руками и хриплыми от ветра голосами. Они были контрабандистами, решившими переждать метель в одинокой часовне, и никак не ожидали столь приятного подарка судьбы как красивая беззащитная девушка.
Головной убор Доминики порвали, одним из длинных лоскутов завязали ей руки над головой. Честь лишить монахиню невинности досталась их главарю, неаккуратному и постоянно шутящему над перекошенным от страха лицом жертвы. Крики девушки глушила метель.

Когда Доминика, задыхаясь от слёз, давилась от толчков другого мужчины, дёргаясь между ним и его сообщником, словно нанизанная на вертел, мимо часовни шёл звонарь. Ему показалось, что он слышит чей-то крик, но старик лишь пожал плечами, решив, что привиделось в стоне метели.
Доминика не помнила, когда ей сломали ударом ноги рёбра и выбили передние зубы «чтобы не мешали делом заниматься». Она вся была ожившим куском боли и стыда, и не могла различить, где именно у неё болит сильнее всего.

После мужчины в шутку натянули на Доминику её порванную одежду и головной убор и, весело гогоча на тему своего прекрасного отдыха и прелестей девушки, бросили монахиню в замёрзший пруд. От удара лёд раскололся, его острые края и холодная вода привели Доминику в чувство, но у неё не было сил выбраться из своей могилы.
Девушка в отчаянии била руками по льду, ломая ногти. Боль была ужасная. Внутри всё горело, в раны заходила холодная вода.

Доминика умерла не отмоленная и снедаемая чёрной ненавистью, так, как не должна была умирать милая и нежная девушка, исправно молящаяся богу и мечтавшая по меньшей мере о трёх детях.

***

Джош в красках представил скупой рассказ Сильвера. Парню было неуютно говорить о таких ужасах перед тренером, а сцену насилия он и вовсе описал в двух словах, постоянно смущённо косясь на Нелли.

- Боже мой… - женщина первой вышла из ступора. Если для Сильвера это была больше страшилка, Нелли словно через себя пропустила всю эту ужасную историю. На своей работе врача она видела много выломанных болью детей и подростков, несправедливо обиженных жизнью. Вот только сейчас женщина услышала то, что больше походит на байку у костра, рассказанную особенно пошлым членом группы.

Она даже забыла, что речь идёт о призраке.

- Что же, тогда всё понятно. Если бы Доминика не стала мстить после такого, я был бы удивлён, - пробормотал Джош. В отличие от невесты он не ужасался, а складывал разрозненную картинку в своей голове.
Значит, несчастная монахиня ценила и любила свою жизнь, но её у неё отобрали, сопровождая это сильнейшей болью и унижением. Получается, призрака привлекла к себе Джо именно своим самоубийством, неразумным растрачиванием жизни. Когда же девушка опомнилась, монахиня вполне могла возненавидеть её за то, что ей самой шанса выжить не дали. Это было логично.

- И, что делать? – подал голос временно всеми забытый Сильвер. Джош встрепенулся.
- Ты не будешь ничего делать. Ты пойдёшь домой и больше вмешиваться не будешь.

- Очень смешно! – мгновенно нахмурился парень, честно выдерживая тяжёлый взгляд тренера. – Без меня вы бы вообще ничего не узнали. Я готов помочь вам вытащить Джо из комы и спасти её от призрака! Я могу это сделать! Я не боюсь!

- Ты так бесстрашен лишь потому, что ни разу не сталкивался с этим чудовищем, - резко ответил Джош, с содроганием вспоминая монахиню, чёрную кровь, капающую из её губ, и зловонный пруд. И Джо, бледную, отчаянно бьющую в лёд.

- Но вам нужен такой, как я! – Сильвер не собирался уступать. Джош тоже. Нелли уже приготовилась встревать между ними, предотвращая драку, как парень неожиданно хитро и нагло улыбнулся.
- К тому же я вам не сказал, где именно находится часовня. Сечёте?
