- Хибике, как тебе Лондон? — спросил Натан.
Девушка оторвалась от «Ромео и Джульетты» и посмотрела на своего шевалье. Пару мгновений помолчала, обдумывая ответ:
- Не очень. Этот наш домик и сельская Англия мне больше по душе. Хотя Лондон, как город, довольно ничего.
- Ясно, — кивнул Натан, снова начиная делать пометки в сценарии своей новой постановки. Значит, в Лондон госпожу больше не возить, пока сама не попросит.
Хибике снова вернулась к книге, разгладив страницы тонкими пальчиками. Её волосы чёрным шёлком падали до самых бёдер, лишь пара прядок у висков были перехвачены синими ленточками. Пушистый ковёр у камина, на котором растянулась девушка, прекрасно гармонировал с её голубыми глазами, сосредоточенно скользящими по строчкам великого произведения.
Следующие полчаса прошли в сосредоточенном молчании. Наконец, шмыгая носом от печально-романтического конца, Хибике захлопнула книжку и уселась на колени.
- Я предупреждал, — вздохнул Натан, откладывая сценарий и садясь рядом с Хибике.
- Это же Шекспир! — тоном фанатика укорила девушка. — Натан, скажи, сейчас где-нибудь идёт эта пьеса?
- Да, в театре, в котором заведую я. Ещё пара дней и ты бы опоздала. Заказать билеты?
- Да, — кивнула Хибике, сосредоточенно изучая теснённую обложку из кожи. Натан улыбнулся и сделал мысленную пометку сводить свою госпожу ещё и на Гамлета.
- Тебя что-то беспокоит? — неожиданно спросил он, уловив печальный вздох. Девушка мотнула головой. А потом чуть не взвыла.
- Ну, зачем надо было делать настолько печальный конец?!
- Эх, сама впечатлительность, — улыбнулся Натан, привлекая Хибике к себе и чувствуя, как она обвивает его шею руками и утыкается носом во впадинку между ключицами.
«Чудо», — про себя шепнул шевалье.
Дива с ангельским характером. Видно, даже его мечты сбываются.


Полгода с тех моментов.
- Хибике, тихо. Это просто кошмар! — потряс за плечо девушку Натан. Та мгновенно раскрыла горящие огнём глаза и, тихо всхлипнув, прижалась к мужчине. – Что тебе снилось?
- Не хочу об этом говорить, — отрезала Хибике. Радужки уже перестали светиться голубым светом, и она разжала пальцы, опускаясь обратно на кровать. — Уходи, Натан.
- Ты уверена? — недоверчиво спросил шевалье, так и не вставая с кровати. Девушка кивнула, переворачиваясь на бок и закутываясь в тонкое одеяло.
- Разбуди меня, если опять приснится кошмар, — коротко бросила Хибике, вдыхая запах свежего белья, идущего от подушки.
- Хорошо. Спокойной ночи, госпожа, — склонил голову мужчина, тихо выходя из комнаты и притворяя за собой дверь.

Утром Хибике спустилась вниз в довольно плохом расположении духа. Кошмаров больше не было, но все сновидения были какие-то тяжёлые и неприятные.
- Как спалось? — привычно спросил Натан, ставя чашку с хлопьями на стол.
- Добавь мёда, — попросила девушка, игнорируя вопрос. Мужчина возвёл глаза к потолку, выражая своё недовольство.
- Сегодня я бы хотел прогуляться с тобой по магазинам… — начал, было, Натан, но девушка оборвала его:
- Натан, мне чего-то не хватает.
- Чего? — не понял шевалье. Девушка опустила голову на скрещенные руки.
- Если б я знала. А-а-а, засада…
Натан улыбнулся, подавая своей госпоже ложку. Та подняла на него глаза и благодарно мигнула.
- Ну, а какие ощущения?
Хибике взяла ложку и без особого энтузиазма принялась ковырять хлопья. Поймав внимательный взгляд шевалье, она тяжело вздохнула.
- Не могу определить. Просто не хватает, чего-то рядом со мной нет. И не говори, что это тоска по Канаде, это не то!
- Я не собирался ничего говорить, — открестился Натан, подпирая голову рукой и в упор, рассматривая лицо девушки. Та даже поёжилась.
- Перестань меня так изучать!
- Прости, — усмехнулся шевалье, прекращая раздражающее занятие и переводя глаза на окно.
- Натан, мне одиноко. Кого-то нет рядом со мной. Кто бы это мог быть? — Хибике с интересом посмотрела на мужчину и отправила в рот ложку с хлопьями. Шевалье усмехнулся.
- Я точно не знаю. Но постараюсь решить твою проблему. У меня есть догадка, только дай мне время, около двух месяцев, не меньше.
- Хорошо, — покладисто кивнула Хибики, принимаясь за уничтожение своего завтрака. Мужчина поставил рядом с ней кружку с какао.
- Пожалуй, по магазинам пройдёшься без меня.
-По магазинам? — девушка поперхнулась. — Зачем? У меня и так твоими стараниями полно одежды!
- Прямо не хочешь пару обновок? — хитро прищурился Натан.
Хибике уставилась в тарелку, пробурчав:
- Нечестно задавать такие вопросы!
- Вот и славно, — хлопнул в ладоши шевалье. — Только в четыре будь дома. Тебе завезут новый самоучитель по алгебре, как ты и просила.
- По рукам, — снова заработала ложкой Хибике. Натан поднялся со стула и, проходя к двери, привычно поцеловал девушку в щёку. Та довольно улыбнулась.



- Канаде! Ты в порядке? — Кай подбежал к девушке, помогая ей подняться. Та встала на ноги, отряхнула пыль с колен.
- Всё хорошо. Лулу, ещё раз! Кай, отойди!
Мужчина быстро отбежал в сторону. Сиф напала, ловко орудуя топором. Канаде отпрыгнула, перекручиваясь в воздухе, и приземлилась, чуть отведя назад саблю. Лулу, почти не останавливаясь, продолжила свой натиск, стараясь достать девушку. Младшая из дочерей Дивы блеснула кроваво-красными глазами и приняла весь удар на своё оружие, лишь чуть-чуть пошатнувшись.
- Канаде, не забывай упираться ногами! — предупредила Лулу. Девушка только мотнула головой.
- Знаю!
- Не знаешь! — отбрила сиф, выворачивая топор, быстро выбив саблю из рук девушки, и сильно толкая Канаде назад. Та отлетела на стену и, с глухим стуком врезавшись в неё, сползла на пол.
- Перекур, Лулу! — подняла руку она. Сиф улыбнулась, подбирая саблю Канаде и возвращая её владелице.
-Отдохни пару часов, потом продолжим, — бросила Лулу, выходя из зала для тренировок. Кай подошёл к всё ещё сидящей девушке.
- Ты двигаешься гораздо лучше, — похвалил он. Канаде кивнула, обнимая мужчину за шею. Отонаси забросил руки её на плечи, прижимая крепче к себе.
Что может быть естественней, чем просто объятия в поддержку друг друга? Естественней? Самое нелогичное объяснение их чувств.
