- Брат, поднимай свою задницу, - фыркнул над самым ухом Адо, а в подкрепление своих слов прихлопнул по лицу сложенной газетой. В квартирке было душно, хотя все окна были раскрыты настежь. Лето в Японии редко бывало мягким, особенно в последние годы. Дрок приподнял пластичными, как у всякого музыканта, пальцами всё ещё пахнущую типографией бумагу и зевнул, всем своим видом выражая равнодушие к любого вида новостям.
- Я серьёзно. Сегодня приезжает этот хрыч Акаибара со своей свитой и семейкой, говорят, его мелкая любит музыку, так что можно смело собирать нашу банду,- Адо шумно уселся в продавленное кресло с полинявшей обшивкой. - Они устраивают «открытый микрофон» по случаю своего приезда, так что мы смело можем идти и греться под светом софитов!
- Осади, - глухо откликнулся Дрок, просматривая газету и читая заметку, в которой говорилось о посещении их городка семьёй Акаибара. На фотографии был изображён её глава – высокий и широкоплечий мужчина с длинными волосами, убранными в хвост, и его жена – такая же высокая, но очень худая женщина с усталой улыбкой. - Исе и Мамору ещё не приехали из деревни, если ты не забыл.
- Вообще-то они приезжают послезавтра, а конкурс через неделю, - возвёл карие, как и у брата, глаза к потолку Адо. Он терпеть не мог меланхоличность своего родственника, глядя на которого сложно было признать, что это один из самых талантливых и зажигательных людей на сцене. Дрок демонстративно сложил длинные ноги крестом и закинул их на бортик дивана.
- Пять дней на репетиции, а я только недавно вылечился от простуды?
- Прекращай ныть, идиот, это наш шанс, - Адо прицельно метнул ему в лоб комок бумаги с неудавшейся песней, которую Дрок никак не мог домучить, а в следствие этого ходил как в воду опущенный и спал в два раза больше.
- Шанс влипнуть конкретно, - юноша скосил глаза на лучащегося нездоровым энтузиазмом родственника и снова посвятил себя газете, стараясь выбросить из головы обрывки непродуманной мелодии без слов.

***
- Тебе следует подумать о будущем, Ёи, - старшая сестра закалывала волосы декоративным дорогим гребнем, жестом отослав служанку. Возле окна, почти неразличимая в подступивших сумерках, пошевелилась мать, отложившая книгу в сторону и теперь меланхолично созерцающая звёзды. У её ног как раз таки Ёи и сидела.
- Что ты имеешь в виду, Кику-чан? Я ведь уже говорила, что выбрала университет, в который поступлю.
- Я не об этом, - нетерпеливо мотнула головой девушка. Пышные волосы цвета пепла заскользили по её покатым плечам. - Ты же знаешь, когда я выйду замуж за Мори-куна, отец возложит на тебя ответственность быть его преемницей.
- Это я знаю, - Ёи подтянула колени к подбородку, прислоняясь плечом к боку матери. - И к этому я готова, но отцу я уже поставила условие – пока не доучусь, компанией руководить не стану.
- А разве он согласился? - мать опустила тонкую руку на затылок дочери, но девушка только вздрогнула и мотнула головой. Женщина тяжело вздохнула. - Ёи, тебе следует больше слушать отца.
- Только не начинайте про компанию Рю, - тоскливо протянула Ёи. Кику только тихо засмеялась, поправляя белоснежную блузку с дорогим кружевом на груди и рукавах. Она собиралась на свидание со своим наречённым, ради которого, в сущности, вся семья и приехала в это богом забытое место.
- Я пошла. До завтра, - девушка по очереди поцеловала мать и сестру, обдав их запахом тяжёлых пряных духов, и упорхнула прочь. Ёи ничего не выражающим взглядом проследила за ней, потом привычным движением достала из кармана наушники с плеером и поднялась на ноги.
- Я буду в саду, мам, - и удалилась, почти неслышно стуча по половицам арендованного домика коротенькими каблучками сапожек. Женщина мельком глянула на опущенные плечи дочери и отвела взгляд на небо. Она чувствовала себя почти виноватой, что не родила сына.

***
Ходить вечерами за водой – то ещё удовольствие. От асфальта поднимается жар, все окна ярко освещены, фонари мигают, а по улицам гуляет едва ощутимый ветерок, приносящий прохладу. Ничего романтичного и вдохновляющего в этом хитросплетении противоречий Дрок не видел, да ещё и руки оттягивал пакет из супермаркета. Пристроив его на боку, он достал пачку самых дешёвых сигарет, и прикурил, щёлкнув колёсиком зажигалки.
- Приду, надеру Адо уши, чтоб не забывал про снабжение, - пообещал забору парень, продолжая свой путь. Уже подходя к переходу, Дрок с удивлением вспомнил, что дом, рядом с которым он только что стоял, всегда пустовал, потому как был слишком дорогим для обычных жителей этого района. Все уже и забыли, кем он был построен, но часто перешёптывались, обсуждая фасад и большие окна. И теперь такое событие.
Обернувшись, Дрок ещё раз окинул дом взглядом, перекладывая пакет в другую руку и выпуская струйку дыма изо рта. У него не было вдохновения, но в голове упорно крутилась однообразная мелодия, состоящая из пары нот. Что с ней делать он не представлял, а потому старательно отвлекал себя окружающей обстановкой. Неожиданно он услышал тихую музыку и сдавленное ойканье.
- Опять отсоединились! – прикинув что к чему, Дрок решил, что у нового жильца проблемы с наушниками. Исполнителя песни он не знал, да и подобным жанром не увлекался, однако интерес всегда остаётся интересом. Подойдя ближе к забору, парень изловчился и увидел в полутьме сада, между деревьями, низкую скамейку и подвижный силуэт на ней. Скорее всего, это был мальчишка – подросток, так как у него были узкие плечи и короткая стрижка, а голос Дрок классифицировать по тем словам не смог.
- Госпожа Ёи, матушка вас зовёт! – в саду появился прямоугольник света, в котором показался миловидная служанка. Дрок усмехнулся. Крутые бёдра, крупные светлые локоны – настоящая красавица. Всё-таки он занял выгодную позицию: ветки кустарника, росшего подле забора, ничуть ему не мешали. Мальчишка, оказавшийся девчонкой, выключил плеер и вскочил на ноги, направляясь к двери.
- Да, Джу, я уже иду.
В проёме стало ещё меньше света. Служанка почтительно посторонилась, пропуская молодую госпожу. Лампы выхватили из вечерней темноты немного угловатую фигурку, тем не менее хорошо сложенную, одетую в джинсы и облегающую футболку, золотистые блики скользнули по остренькому носу и широким скулам, однако Дрок каким-то образом всё это упустил. У девчонки были пепельно-серые волосы.
