-Привет.
-А мы знакомы?
-Нет, но нам по пути.
-И куда мы едем?
-А это важно?
-Да, я тебя не знаю, а куда-то еду!
-Я просто сел рядом с тобой на свободное место!
-Но ты дал мне леденец.
-Упс, я проявил слишком сильную доброту. Если я скорчу рожу, ты решишь, что я самый обычный бесчувственный человек, а не втирающийся в доверие маньяк?
-Ничего себе, какие ты предложения составляешь! Где научился?
-Я просто много читаю.
-Всё, теперь я точно уверена, ты – ненормальный.
-Ах да, забыл, в наше время книги не читают.
-Ты совершенно прав.
***
-Твоя остановка.
-Там сплошь модные магазины, что мне там делать?
-Ну, я подумал…
-Не думай.
***
-У тебя лак на ногтях облупился.
-То, что ты читаешь книги и обладаешь умением завязывать случайные знакомства, не даёт тебе права подобное произносить.
-Мой рот, что хочу, то и говорю.
-Не придвигайся так близко.
-Моё тело, что хочу, то и делаю.
-Моё личное пространство, кого хочу, того в нём и убиваю!
***
-Что ты слушаешь?
-Это слишком интимный вопрос.
-Ладно. Тогда скажи, какого цвета изначально был твой лак?
-Да что ты к нему прицепился?!
***
-У тебя красивые глаза.
-А у тебя слишком длинный язык.
-Это не комплимент!
-Зато правда.
-О нет, только не говори, что ты одна из этих ванилек с заниженной самооценкой! Ой! А по голове-то за что? Мы же даже толком не знакомы!
-Вика, приятно познакомиться!
-Ой! Ну ладно, ладно, извини!
***
-Меня зовут Гриша.
-А меня Вика.
-Ты уже говорила.
-У меня плохая память на подобного рода вещи.
-Ты просто не хочешь сказать «мне очень приятно»!
-А ты догадливый!
***
-А куда ты едешь?
-Ты сам сказал, что нам по пути.
-Я просто захотел поехать туда же, куда и ты.
-Ааа…
***
-Ты всегда так много молчишь?
-А ты…
-Да, я всегда так много говорю.
-Это…
-Плохо?
-Слишком много перебиваний за одну минуту, твой лимит исчерпан! Не буду разговаривать два трека.
