Поначалу никто не поверил, что идея Ирис собрать всех у себя дома для празднования светлого Рождества может быть осуществима. Начать следовало с того, что позвать на вечеринку девушка хотела всех своих друзей без исключения, а потому как рыжий солнечный лучик Свит Аморис была совершенно неконфликтна и дружила со всеми, буквально с первых минут появились проблемы.

Первой проблемой был Кастиэль. Второй — его сложные отношения едва ли не со всеми в школе. В случае Натаниэля и Кентина отметка «сложные» круто поднималась к «чревато насильственными травмами».

 — Они же тебе весь дом расколошматят, если сцепятся, — оптимистично отметила Ким, читавшая список приглашённых под воодушевлённым взглядом Ирис. Услышав неодобрительное покашливание от Синко, которая раздумывала над тем, по сколько денег надо собрать с ребят для того, чтобы накрыть фуршетный стол, смуглокожая красавица только подтвердила свои слова убеждённым кивком. — А они сцепятся.

 — Кентина я беру на себя, — отозвалась Синко, откладывая в сторону калькулятор и сверяясь с подсчётами. — Ему только намекни, что Ирис жутко расстроится и надави на совесть посильнее, он Кастиэля будет десятой дорогой обходить.

 — Ну, как знаешь, — пожала плечами Ким и, поднявшись с места, мимоходом потрепала по волосам подрастерявшую свой энтузиазм Ирис. — Я тогда попробую Кастиэлю пару ласковых сказать.

 — Уж попробуй, — почти угрожающе проворчала Синко, сунувшая в карман блокнотный листик с финансовыми рассчётами, и поднялась, чтобы оповестить всех желающих, сколько франков требуется стрясти с приглашённых. Надо было найти Натаниэля и уговорить старосту набраться храбрости и отпроситься у родителей на рождественскую ночь, а заодно всунуть Лизандру потерянный им блокнот, из которого и был позаимствован листок для организационных целей.

Потом были проблемы с тем, как будет украшена квартира (Розалия и Алекси вызвались добровольцами и сразу стали прикидывать, где купить мишуру подешевле и у кого бы достать свечи за пол цены), какие напитки выбрать (у Амбер ожидаемо оказалась аллергия на цитрусовые, Капустин не любила виноград, а Ким заявила, что если кто купит томатный, она сама его умнику за шиворот выльет) и какую музыку слушать (спас положение Армин, рискнувший жизнью и выбравший среди миллионов дисков брата наиболее нейтральные и подходящие случаю).

В общем, когда дом наконец украсился мигающими гирляндами, а Ирис в новом платье и с красной шапочкой на макушке, сияя улыбкой, стала встречать гостей на пороге, Синко, Мелоди и Алекси вздохнули с облегчением и, не сговариваясь, поблагодарили небеса.

 — Неужели мы правда смогли всё это устроить? — пробормотала Мелоди, видимо подзабыв об организованном ранее концерте. Дом мерцал свечами, пахнувшими шоколадом и ванилью, и сотней разноцветных лампочек, на укрытом бумажными кружевными салфетками (выдумка Розалии) столе стояли открытые пачки сока и бутылки Колы, тарелки с чипсами, орешками, тарталетками и крабовыми маффинами (кто знал, что Виолетт умеет прекрасно готовить? Ещё и из полуфабрикатов!) Красный колпак с белым помпоном чрезвычайно шёл разрумянившейся Мелоди, Алекси он сползал на глаз, а на алых волосах Синко смотрелся несуразно (о чём девушке не преминул сказать Кастиэль, улыбаясь при этом более чем довольно).

И всё было прекрасно.

— Мы просто молодцы! — пропела над ухом Розалия, украшенная мишурой и пахнущая мандаринами. Мелоди, приняв от неё стакан с безалкогольным пуншем, довольно улыбнулась.

А вот проказливая улыбочка Алекси заставила Синко немало заволноваться.

 — Что ты придумал? — оттащив парня в угол, зашипела она ему на ухо. Алекси панибратски забросил ей руку на плечо, счастливо прижавшись щекой к щеке.

 — Я повесил омелу над лестницей, — весёлым шёпотом сообщил он. Синко поймала отпавшую челюсть и судорожно огляделась — да, так и есть, на видном месте, прямо над первой ступенькой висят трогательные зелёные веточки. С правого бока, свободного от Алекси, налетела лукаво улыбающаяся Розалия и сразу стянула с головы подруги колпак.

 — Я взяла фотоаппарат, — поведала она, вплетая в волосы девушки венок из декоративных веток остролиста и остро напоминая сейчас Пегги, которая только чудом не пронюхала о намечающейся сенсации. Синко ахнула «сговорились!», Алекси улыбнулся ещё счастливее, хотя куда уж больше.

 — Интересно, кто первый попадётся! — подцепив подругу под локоток, возбуждённо проговорил он, сверкая глазами. Розалия снова состроила хитрую мордашку — не возникало никаких сомнений, компрометирующих фотографий будет предостаточно. Синко же, увидев Ким и Виолетт, идущих к лестнице — ванная была на втором этаже, а худенькой художнице что-то попало в глаз, — издала какой-то полузадушенный писк и рванула на помощь ничего не подозревающим подругам.

Алекси еле успел её перехватить и осуждающе покачал головой, глядя с неприкрытой обидой.

 — Ты думаешь, мы бы обидели малышку Виолетт? — со смертным разочарованием спросил он. Синко заглянула в оскорблённые глаза парня и сразу почуяла себя человеком, которому случайно пересадили гены Дебры.

 — К тому же, Ким несомненно поставила бы нам в ответ пару фингалов, — практично оборвала лепет Синко — «я совсем так не думала, прости меня, я идиотка» — Розалия, проверяя зарядку на фотоаппарате. Едва пара девушек скрылась на втором этаже, а Алекси сменил выражение скорби и разочарования на плутовскую улыбочку, как из двери, ведущей в зал, вышел Кастиэль, беззаботно хохочущий над шуткой Армина. Глаза папарацций зажглись священным огнём, когда с другой стороны вырулил Натаниэль, сосредоточенно изучающий что-то в своём стакане и не видящий ровным счётом ничего вокруг.

 — Нат! — Синко была схвачена уверенной рукой Розалии, скручена и отпихнута в сторону на манер волчка. От знакомства с ножкой дивана девушку спас Лизандр, успевший подхватить свою ненаглядную (тайно ненаглядную!) и вернуть ей равновесие.

 — Венок из остролиста? — задумчиво протянул парень и невесомо коснулся резных искусственных листьев. — Тебе очень идёт.

 — Спасибо, — мгновенно потеряла связь с миром Синко, смущённо закрасневшись и теребя край длинного свитера. Розалия на заднем плане сделала победный жест — засранка, мешающая начинающемуся веселью, была ликвидирована! Лизандр же словно вспомнил, что его ладонь всё ещё нарушает личное пространство девушки и едва не касается её волос, отступил назад, для безопасности скрестив руки на груди.

И тут весёлую музыку и оживлённый гомон прорезал душераздирающий крик.

 — Ни в каком случае! Ни в каком ёбаном случае!

 — Це-луй-тесь! — проскандировал Алекси, умильно сложив руки ладошками вместе и хитро улыбаясь. Ким и Виолетт, как раз спускающиеся по лестнице, замерли на пятой ступеньке — художница подняла глаза и, увидев омелу, смущённо ойкнула, а её подруга только воодушевлённо усмехнулась, буравя взглядом Кастиэля, воздевшего руки к потолку, и Натаниэля, оглушённого воплем и поперхнувшегося минералкой.


 — Це-луй-тесь! — повторил Алекси, подмигнув Синко, которая против воли начинала расплываться в улыбке. Стоящий рядом Лизандр неодобрительно нахмурился, но спасать друга не спешил, так что Кастиэль только невнятно что-то прорычал.

 — Таковы традиции! — подала голос с лестницы Ким, фыркая в кулак.

 — Ребят, это совсем не смешно, — беспомощно пробормотал Натаниэль, переводя взгляд с одного одноклассника на другого и медленно покрываясь стойким румянцем.

 — Смешно, смешно, — закивала Синко, неожиданно для себя включаясь в общий балаган. Лизандр осуждающе покачал головой, но девушка этот жест проигнорировала, улыбаясь во все тридцать два зуба и чувствуя, что ещё немного и от смеха воспарит, как шарик с гелием. Алекси, похоже, понимал её на двести процентов.

 — Целуйтесь быстрее, а то остальные подтянутся! — пригрозил друг, тыкая в парней тонким пальцем. Угроза подействовала.

Кастиэль словно очнулся, вздрогнул и зло посмотрел на Натаниэля. Прежде чем староста успел хоть звук издать, он схватил его за грудки так, что рубашка затрещала, и подтянул к себе.

Губы соприкоснулись сухо и быстро.

Золотистые глаза Натаниэля стали что блюдца, румянец добрался до ушей, а стакан с минералкой выпал из его руки и брызнул водой на штаны ему и Кастиэлю.

Мелькнула вспышка фотоаппарата за секунду до того, как рокер с проклятиями оттолкнул от себя старосту и разразился бранью.

 — Криворукий кретин! Ты бы мне его ещё на голову вылил!

 — Что тут происходит? — неожиданно выглянула из зала Ирис. Её глаза обеспокоенно скользнули по красному Натаниэлю, раздражённому Кастиэлю и луже воды на полу. На лице девушки мелькнуло разочарование и отчаяние одновременно, но умница-староста успел опередить любые вопросы. Примирительно подняв руки, он застенчиво улыбнулся — это была его клятая улыбочка святоши, которая так бесила рокера!

 — Прости, Ирис. Я споткнулся и разлил минералку. Где можно взять швабру? Я сейчас же всё вытру.

 — Да я и сама могу, — почти не скрывая облегчения, что драка не состоялась, махнула рукой Ирис, но Натаниэль решительно помотал головой.

 — Нет, ты хозяйка дома, а виноват тут я, — снова обезоруживающе лучезарно улыбнувшись, он открыто глянул на Ирис, будто и не врал ей мгновение назад. — Так где, говоришь, швабра?

 — На кухне, в стенном шкафчике рядом с раковиной, — отдала указания Ирис, возвращаясь в зал. Натаниэль мгновенно ретировался, всё ещё пламенея ушами. Алекси громко выдохнул, взъерошив и без того встрёпанные голубые волосы.

 — Это было близко.

Кастиэль сверкнул на него злым взглядом, подобрал валяющийся в луже воды пластиковый стаканчик со следами зубов — кретинская привычка кусать ободок, оставшаяся у старосты с детства, и вымелся на кухню. Предположительно, выбросить оный в мусорку под раковиной.

Ким, спустившаяся наконец с лестницы, приподнялась на носочках и сдёрнула веточки омелы с кнопки.

 — Больше рисковать не будем, — озвучила общие мысли она.

Кастиэль, если бы мог её слышать, поддержал подругу обеими руками. Но сейчас он стоял на кухне и смотрел на старосту, чьи красные уши — и когда эта девочка, ошибившаяся полом, перестанет изображать из себя морковь? — до сих пор были видны из-под светлых прядей. Невольно сжав стаканчик так, что пластик смялся с жалобным хрустом, рокер не смог себя сдержать.

 — Складно врёшь для святоши.

Натаниэль круто развернулся и сердито сверкнул глазами.

 — А что, по-твоему было лучше сказать что ты меня… — тут боевое настроение старосты решило, что с него хватит. — Поц…по…ну ты понял!

 — Ты с этого «чмока» так завёлся? — насмешливо фыркнул Кастиэль, без лишних слов отодвинув парня в сторону и выбросив смятый стаканчик.

 — Ох… — тревожный вздох заставил его мгновенно напрячься и поднять глаза на разом ставшее куда бледнее лицо одноклассника. — А если это увидела Амбэр? Если она разболтает родителям!..

 — Что, боишься папочка по заднице надаёт? — тон вышел и в половину не таким насмешливым, как хотелось Кастиэлю, особенно заставило тревожно напрячься то, как дёрнулся и отвёл глаза Натаниэль на слове «надаёт».

«Его что, бьют дома?» — мелькнула совершенно абсурдная, идиотская мысль. Да не может такого быть! Его не за что бить!

 — Неприятности мне обеспечены, — свернул с темы Натаниэль и вдруг хихикнул. Его лицо из обеспокоенного стало весёлым, и он прикрыл рот свободной от швабры рукой, сдерживая смех. — Неприятности из-за какого-то «чмока»! Блин, Алекси, надо ж было додуматься!

Кастиэль понял, что сейчас самое время рассмеяться вместе с ним. Вместе с этим раздражающим до боли в стиснутых кулаках старостой, всем таким из себя правильным и честным. Или не честным. Или не очень-то и правильным. Раньше, до Дебры, ссоры и сотен драк он ведь прикрывал выходки Кастиэля. Да и сейчас прикрывает, просто не так явно, под аккомпанемент «ещё раз такое выкинешь, кретин, и тебя точно исключат!»

 — Ну, раз тебя ждут неприятности, то надо их хотя бы заслужить, — усмехнулся рокер, отбрасывая со лба алые пряди. Натаниэль поднял на него всё ещё смеющиеся глаза, но веселье быстро вымыло из них — мелькнуло недоумение, настороженность, но, когда Кастиэль подошёл к нему на расстояние вдоха, все эмоции закрыло собой предвкушение.

 — Что ты, младшеклассница, чтобы за «чмок» отхватывать? — расплылся в кривой улыбке парень, опуская одну ладонь на плечо старосты, а тыльной стороной другой касаясь его горячей щеки. Их лица сами собой приблизились, а потом золотистые глаза не выдержали спокойного взгляда серых и скрылись под подрагивающей стрелкой ресниц.

Это была странная картина. Один — вцепившийся в швабру подрагивающими руками и опирающийся на неё, другой — осторожно, но уверенно обнимающий чужие плечи. Под жёлтым светом лампочки. Посреди кухни с пачками запасных тарелок и башенками чистых пластиковых стаканов. В окружении тостера, холодильника и печки, на которой грелся грог для тех, кто решил остаться с ночёвкой.

В зале раздался взрыв смеха. Кастиэль и Натаниэль самозабвенно целовались. Розалия пропускала сенсацию.