Порой всё меняется очень быстро. Порой, мы даже не можем это остановить или придержать. Порой, за нас решает кто-то другой.
Я бы написала лучше два варианта контрольной, а то и все самостоятельные, которые время от времени прогуливала. А ещё лучше – заперла себя бы в сумасшедшем доме за четырьмя замками и надела смирительную рубашку.
Однако, нет, такой привилегии мне никто не дал, зато Има и Кицуне в один голос закричали.
-Убей!
Рвано мысли бегут, а вот кровь по тротуару тёчёт куда более плавно и ровно. Я в шоке прислонилась к бетонной стене, глядя, как на моих глазах с Кати слой за слоем пропадает кожа, потом мышцы, потом – кости.
«Предала нас! Не справилась! Убить! Убить ничтожество!»
Я слышала их голоса в своей голове, видела их почти прозрачные руки в красных потёках. Има и Кицуне синхронно завопили в моих мыслях, пытаясь по-быстрому открыть проход в наш мир. Я не могла пошевелиться, тело точно онемело.
Катя не кричала, просто стояла и смотрела в даль. Один из Них коснулся её глаза, тот скукожился, истлел, кровь из пустой глазницы хлынула по её лицу. Ни одного звука с губ, с которых лоскутами слезала кожа, только жестокие, звериные мыли Их.
Я заскулила, сползая по стенке вниз. Завтрак грозил вырваться наружу, а сердце то падало, то билось напугано и загнано. Сумка с тетрадями и шпорами осталась валяться рядом, куда она упала из моих дрожащих рук, когда я вывернула из гаражей и наткнулась на Них.
Кровавая бойня продолжалась. Наши страхи, неуверенность, тоска, одиночество… у Кати ведь не было отца, брата утащила с собой какая-то болезнь, а сама она уже давно не так хорошо учится, как раньше. Просто не может.
Не могла. Этот кусок мяса, который оседает на землю, уже ничего не может. даже если Катя захочет закричать, у неё уже не получится, её горло сплошная рана с рваными краями.
Я прижимаю руки к губам, чувствую, как ногти впиваются в кожу щёк. Кровь всё течёт, подбираясь к моим кедам. Надо бежать, надо спасаться! Има и Кицуне что-то кричат в моих мыслях, но инстинкт загнанного зверя давно во мне стал сильнее чего-либо другого.
Один из Них обернулся, глядя на меня пустыми холодными глазами. Другие тоже стали оборачиваться, но мои ноги уже сами собой подняли моё тело, начиная вечный бег. Мои враги уже обратили внимание на меня, Их руки само собой сжались, как когти птиц. Нет! НЕТ! НЕТ!
Я развернулась, бросилась бежать, даже не думая поднять сумку. Просто бежать, прочь отсюда. Мир качался, кеды глухо стучат по асфальту, а перед глазами плывёт, тянется кровавое месиво. Катя! Мясо!
-«Ина, ты должна сразиться с Ними. Они сейчас съели твою подругу и теперь стали сильнее, ты не убежишь! Продержись до нашего прихода, родная!»— голос Имы сам собой появился в моей голове. Я не могла её слышать, не хотела. Я ничего не должна! Я ничего не знаю! Они съели Катю, я не хочу быть сожранной Ими.
Бежать, прочь. Трусливый, позорный бег. Я не хочу умирать, не хочу!
-«Ина, соберись немедленно!»— Кицуне вспылил.
Я не хочу тебя слушать! Заткнись! Заткнись!
-«Кицуне, не дави на неё! Ина, остановись, чему я тебя учила! Это легко, у тебя есть инстинкт убивать!»
Нет! У меня нет никакого инстинкта! Я знаю только, как убегать! Я не умею убивать, а они умеют !
-«Ина, родная, не убегай! Просто сразись!»
Не убегать? Вы хотите моей смерти! Я вас слышать не хочу! Заткнитесь!
Голоса стали уходить, стоило только пожелать всем сердцем, чтобы они пропали. Има что-то панически закричала, но её вопль канул в омут тишины. Я слишком отвлеклась на всё это и завернула не в гаражи, а на оживлённую улицу.
И Они вслед за мной.
В толпу людей.
Я бежала, а за моей спиной десятки тел внезапно разрезало невидимыми ножами, маленький мальчик дёрнул оторванной головой и завалился на землю. Девушка схватилась за обрубок руки, крича громко и напугано. Мужчина прикрыл свою жену от меня, но тут же один из Них превратил его спину в сплошное мясо. Эти крики, они сводили меня с ума. Я обернулась, и мне в лицо брызнул фонтан крови из рассеченной головы какой-то старушки. Её выцветший от лет глаз уставился на меня с куска головы, упавшего на землю.
НЕЕЕЕЕЕЕТ!
Я схватилась за голову, вцепляясь в волосы, чуть ли не выдирая их. Взгляд прыгал с одного человека на другого. Живой, кровавое месиво, живой, куча кишок, мяса.
НЕЕЕЕЕЕЕЕТ! НЕЕЕЕЕЕТ! Я НЕ ХОЧУ ЭТОГО! Я НЕ ВИНОВАТА! ПОМОГИТЕ! Я НЕ ХОЧУ ЭТОГО!
Кажется, я кричала. Кажется, я отступала всё дальше, пока не запнулась о что-то и не полетела в пустоту. Кажется, вся кровь полилась вслед за мной в эту неизвестную пустоту.
Я выпала из неизвестности в каком-то складе, налетев спиной прямо на угол какого-то ящика. Боль стрельнула по позвоночнику, мгновенно пробежала по всему телу. Вскрикнув, я, кажется, скатилась с ящика, упав на бетонный пол и ударившись грудью, коленками и лицом.
Кажется, я перевернулась на болящую спину, перед глазами встал высокий потолок с паутиной. Всё вокруг было каким-то серым, с красными пятнами, пахло кровью.
Всё потекло в стороны, меняясь, сливаясь, а потолок рухнул прямо на меня, как хищная змея. Всё пропало. Даже запах крови.
