- Спасибо, - советник Дуфф перехватил её на лестнице. Судя по всему, ждал с раннего утра, желая лично выразить свои чувства. Бренна пожала руку мужчины, глядя в его серьёзные спокойные глаза.

- Я всегда исправляю свои ошибки. Правда, для исправления некоторых понадобится больше времени, - с сожалением произнесла она. Советник улыбнулся одним краешком губ, отпустив её руку и подняв со ступеньки свой телефон.

- Тут уже ничего не поделаешь, госпожа.

- Бренна, - быстро поправила она, уже подумывая, а не Приказать ли, и сама назвала себя дурой, но Дуфф только снисходительно глянул на неё. Благодаря разнице в росте, он мог смотреть на девушку сверху вниз, что удавалось немногим оборотням.

- Я всё понял, не стоит использовать силу.

Бренне почему-то стало очень стыдно, но она отмахнулась от этого, как отмахивалась от многих своих эмоций. Если быть слишком внимательной, то сила Луны может выйти из-под контроля. Тем более, что сейчас её ждёт долгий разговор с родителями, обсуждение своей дальнейшей жизни, жизни Вейлина и Лейса (не забыть бы их поздравить). Хотелось вернуться в свою комнату, ведь она уже порядком отвыкла от общества других людей, но так поступать было нельзя.

- Я думаю, у Олана всё будет хорошо, - произнёс между тем Дуфф. – Я объясню ему всю ситуацию, так что вам не придётся чувствовать себя неловко. Уверен, Лейс поддержит меня в этом.

- Спасибо, - они спустились с лестницы, и Дуфф пропустил ей вперёд. Непонятно, то ли из уважения, то ли просто потому, что она девушка. Скорее всего, первое. Бренна незаметно тяжело вздохнула. Если кого-то сила пьянила, то для неё она была просто непослушным и трудным ребёнком, которого в реальности никогда не появится. Поправив тёмные волосы и с непривычки схватив рукой воздух на том месте, где был обычно капюшон, Бренна запретила себя раскисать.

Во всём этом есть и хорошая сторона, пусть ей самой данная сторона не нравится.

Из столовой пахло очень вкусно. Мама приказала заварить её любимый цитрусовый чай - жалкая попытка извиниться. Будто чай враз её успокоит и исправит огрехи, но попытка всё равно трогательная. Бренна уже хотела заходить, как советник Дуфф коснулся её плеча осторожным предупредительным жестом.

- Наденьте капюшон. Вам не комфортно, а терпение ещё понадобится.

Бренна хотела огрызнуться, но это было не в её стиле. Ещё навредит. Натянув капюшон так, что остался виден лишь подбородок, она быстро посмотрела на невозмутимого советника, который просто ждал, когда она зайдёт и пропустит его. Вот всё делает на благо обществу.

Аж кого-то напоминает этот подход.

Бренна хмыкнула про себя. Собралась с силами. И зашла.
