Кейт зевнула, потягиваясь на софе, которую оккупировала всего пару минут назад. Натаниэль попросил не уходить, пока он не вернётся с какого-то там собрания антикваров. Что ж, это казалось заданием лёгким, однако ожидание затянулось. Девушка успела вымыть все полы и натереть огромные зеркала в библиотеке, а теперь просто не знала, чем себя занять.
За окном царила непривычная тишь, хотя чего тут необычного, вечер как ни как. Ветер, словно устав за день, стал вдруг тихим и едва заметным, на город опускались последние лучики солнца вперемешку с ночными заморозками. Люди торопились поскорее добраться до дома, укрыться пледом и пообщаться с родными. Кейт уныло хмыкнула, невольно вспоминая, что в приюте её ждёт протекающий потолок. Приятного мало.
Девушка потёрла покрасневшие глаза и подавила желание зевнуть во весь рот. За окном проехала запоздалый велосипедист, наверняка развозящий вечернюю почту. Значит до возвращения в приют ещё около часа. Оставалось надеяться, что Натаниэль успеет прийти к этому времени. Кейт подтянула коленки к груди и задумчиво уставилась на оставленную юношей книгу. Всё та же легенда про дракона и рыцаря. Наверное, ничего плохого не случиться, если она почитает, так ведь?
Кейт протянула руку и взяла книгу. Уголки её пообтрепались, на тиснёной обложке были видны следы чьих-то чёрных отпечатков, что совсем не вязалось с аккуратным видом молодого антиквара. Кейт насмешливо хмыкнула и углубилась в изучение начальной страницы, на которой была сделана от руки надпись: «Натаниэлю от Николь», украшенная красивым росчерком. Первые две буквы имени девушки чуть поплыли, точно на них капнули водой, а росчерк стал немного нечётким под гнётом времени. Этой книге можно было смело дать несколько десятков лет, но тогда какой возраст у Натаниэля? Кейт почесала висок, размышляя над этим вопросом. А ведь и правда…
Мысли прервал стук в дверь. Девушка встрепенулась от неожиданности и невольно уронила книгу. Та упала на пушистый ковёр с глухим стуком, показавшимся укоризненным, однако она была быстро забыта.
- Кто бы это мог быть? - прошептала Кейт, поднимаясь с софы и направляясь к выходу в коридор.- Поздновато для посетителей!
Взгляд сам собой упал на стоящую в держателе зонтиков шпагу, оставленную там Натаниэлем с незапамятных времён. Пожав плечами, девушка вытянула её из кованого плена и дала себе слово, использовать оружие, если за дверью окажется кто-то вроде давнишнего монстра. Кто предупреждён, тот вооружен, а если ещё и чем-то вещественным, так вообще прелесть. Стук послышался снова, за витражной дверью мелькал довольно обширный силуэт. По всей видимости, у этого посетителя было яйцо вместо головы.
- Рады приветствовать вас, - отрапортовала Кейт, открывая дверь и невольно делая опасный взмах шпагой, приглашая войти. Странное существо оказалось мужчиной в конусообразной шляпе и просторном плаще с высоким воротником. Из глубин одежды послышался лёгкий кашель и приятный голос.
- Мне очень приятно, юная леди.
Под светом лампы да ещё и после снятия шляпы, показалось худощавое лицо с редкими морщинками. На девушку посмотрели умные зелёные глаза под седыми волосами, похожими на проволоку.
- Могу ли я видеть Натаниэля Баррета? - мужчина снял пальто, показывая массивный крест на груди и беленький воротничок. По всем признакам это был священник, который прямо-таки излучал ауру добродушия и готовности помочь. Кейт невольно улыбнулась, а, поймав взгляд посетителя на шпаге в своей руке, покраснела и сунула оружие куда-то за вешалку для одежды.
- Нет, он ушёл на собрание антикваром. Вы можете подождать его.
- Ах, да, я совсем забыл про «Золото времён». Натаниэль всегда был рьяным её участником, - священник улыбнулся в ответ, собрав в уголках губ морщинки. - Меня зовут отец Клавдий Виль, хотя все зовут меня Клауд.
- Меня – Кейтлин, я здешняя уборщица, - девушка беззаботно сощурилась, вешая вещи мужчины и проводя его в гостиную.
- Видимо вы чистый ангел, Натаниэля мало кто вынесет… - хмыкнул отец Клауд, следуя за Холи. Та кивнула, подтверждая его слова. Иногда, скромность бывает лишней. Остановившись у софы, мужчина осторожно поднял книгу о драконе и рыцаре с пола и нежно огладил её корешок.
- Смотри-ка, он её вконец зачитал. Кто бы сомневался, - последние слова он произнёс еле слышно, даже с какой-то печалью. Кейт удивлённо приподняла брови, недоумевая, откуда такие нотки в разговоре. В комнате повеяло холодком, будто кто распахнул окошко, но тут же захлопнул его, боясь злого ветра.
- Вы давно знаете Натаниэля? - девушка уселась в кресло напротив нового знакомого. Тот кивнул, задумчиво разглядывая книгу, а потом поднял на воспитанницу приюта понимающие светлые глаза.
- Много-много лет, Кейтлин, больше, чем должны знать просто друзья.
- А сколько ему тогда лет?- Холи упёрлась локтями в колени и опустила подбородок на ладони. Её волосы мягко заскользили по плечам, обтянутым свитером, подобно белоснежным волнам. Из-за лампы по ним то и дело проскальзывали золотистые искры. Отец Клауд открыто рассмеялся.
- Больше пятидесяти! Что, по виду не скажешь? - добавил он, увидев вытянувшееся лицо Кейт. Та согласно кивнула. Священник хитро сощурился и заговорщицки подался к ней. - Ты знаешь, что Натаниэль не то чтобы человек?
- Подозреваю, - выдохнула Кейт, вспоминая свои знакомства с миром иным. Надо сказать, они не всегда были приятными, точнее, каждый раз её пытались убить. Отец Клауд взъерошил свои седые волосы и подмигнул.
- Он самый, что ни на есть человек, умеющий замораживать себе время! Я тоже этим грешил когда-то!
- Чем вы вообще занимаетесь?- Кейт не смогла удержаться, невольно повышая голос. Нет, она не была удивлена заявлением, в конце концов, удивление не такая уж хорошая штука в подобных делах. Отец Клауд аккуратно положил книгу на журнальный столик. В морщинках на его лбу скользнула озабоченность целой Вселенной, будто он прожил так много, что и говорить об этом не следовало. Интересно, сколько лет он себе заморозил? Сотню? Две?
- Знаешь, это не такая история, которую говорят вот так, наспех. Лучше, я поведаю её тебе потом, когда Натаниэль будет рядом. Он ведь одна из главных фигур.
- Ну, так дождёмся его? Куда вы? - Кейт недоумённо смотрела, как мужчина поднялся на ноги и поправил тёмный свитер. Тот посмотрел на неё по-доброму, как отец, и от этого взгляда все вопросы отпали сами собой. Кейт почувствовала себя вдруг маленькой и беспомощной девочкой, которая ждёт сказки от папы. Это чувство захватило её и разрешило пропустить тот момент, когда тёплая рука мужчины ласково потрепала её по макушке.
- Я пойду, поздно уже, а мне далеко добираться. Мы ещё встретимся, юная леди, я вижу, что вы добрая девушка, Кейтлин. Эта история обязательно возьмётся за вас.
- По…постойте…- девушка вскочила на ноги, но священник с невозможной скоростью оказался в коридоре, взял свои вещи и пропал за дверью. Мелькнул за окошком высокий силуэт и пропал. Кейт обиженно надула губы, но ей верилось, что эта история и вправду возьмёт её в свои руки.
