Эльза родилась такой – изящно сложенной, с белоснежными, словно снег или ангельские крылья, волосами. В семье зажиточных рыбаков и не ожидали, что девочка превратится в копию своей прабабки, за которую сватался совсем потерявший голову от любви граф. Тем не менее та выбрала своего возлюбленного и совершила, по мнению меркантильных односельчан, громадную ошибку.

Поэтому, когда родители привыкли к тому, что их дочь постепенно превращается из милого лебедёнка в прекрасную птицу, они нисколько не удивились, что в головёшку девушки втемяшилась идея беспрекословно отвергнуть все предложения руки и сердца и отправиться учиться на паладина. Едва Эльзе стукнуло семнадцать, как она собрала вещи в заплечный мешок, затянула длинные волосы в косу и отправилась в город, в монастырь-школу, где людей обучали воевать со злом.

Следующие два года прошли в бесконечных тренировках и весёлых дебошах. Руки рыбачки белели от постоянного применения боевых заклинаний с солнечным светом, грубели от обращения с мечом, на левой долго не сходили синяки от щита, голова часто гудела от удара на тренировке или лишней кружки эля. Именно в школе-монастыре Эльза уяснила раз и навсегда – цвет волос не делает тебя особенной, особенной тебя делают дорогие доспехи и количество склянок с кровью вампиров. Там же она невольно переняла у своих подруг-воинов пренебрежение к волшебницам и лучницам, потому как те выглядели истинными леди куда чаще, чем нахальные и грубоватые мечницы.

Учителя мало рассказывали воинам о манерах и поведении в высшем обществе, потому что именно мечницы были на передовой. Они первыми принимали на себя удар противника, первыми пропадали без вести в лесах или в пустынных Городах Мёртвых. Часы, которые отводились под этикет, были пущены на тренировки с мечом или заучиванию трактатов по распознаванию оборотней по сломанным веткам на кустах. Если волшебницы и лучницы ещё могли пробиться в высший свет, мечницы к этому моменту тоже пробивались. Только на свой свет, на тот, а уж там умение одеваться и вести разговоры никому нужны не были.

На выпускном экзамене Эльза оступилась и попала под Святой Свет, сжёгший ей волосы. Подруги безо всякого сожаления подрезали неровные, пахнущие палёным пряди девушки и выбросили в урну. Эльза едва смогла подавить в себе жалостливый вздох, но тут же одёрнула себя. Она – мечница, а не холёная чародейка. Не руку же обожгла!

Ей выдали стандартное обмундирование паладина, дали документ с рекомендациями и попросили не умирать. Ну, или хотя бы умереть после того, как она убьёт больше сотни врагов.

Город, в который была определена Эльза, находился в четырёх днях пути от родных мест. С одной стороны открытый морю и с трёх других окружённый землей, он был довольно милым и чистым, люди знали о паладинах достаточно, чтобы обращаться с ними учтиво и быть готовыми лишний раз сделать скидку. Девушка с интересом крутила головой, сидя в повозке и время от времени перебрасываясь словами с молчаливым возницей.

Комнату ей, по распоряжению директора школы-монастыря, выделили сразу же, как она прибыла в город. Ну, комнатой это было назвать сложно, в ней едва помещалась кровать, шкаф, сундук и письменный стол со стулом, последние были уже одной ногой в могиле. Трактирщик, суетливый и вечно охающий Бенжиро, сразу рассыпался в извинениях, причина которых была Эльзе не ясна. Она не видела в выделенном ей пространстве ничего страшного, она сюда не отдыхать приехала.

Едва девушка разложила вещи и навесила меч на новый пояс, крепкий, хоть и выдающий в своей хозяйке человека, живущего на краю бедности, как в её дверь мелко постучали.

- Я сразу понял, что вы и есть моя спасительница, – доверительно поведал Бенжиро, подхватывая удивлённую Эльзу под локоток и увлекая за собой. – Этот странник мне всех клиентов расшугал! Вечно ищет, кому бы дать задания! А все как на подбор жуткие и опасные, всех людей распугивает!
- И я должна их выполнить, чтобы ваши завсегдатаи могли спокойно пропустить кружечку-другую эля? – сразу смекнула Эльза. Трактирщик кивнул, напоследок подпихивая её к фигуре, укутанной фиолетовым плащом с замысловатой вышивкой. Девушка потёрла спину, куда её ощутимо шлёпнул Бенжиро, придавая ускорения, и подсела к «страннику».

- Вижу, Бенжиро времени не терял, - хмыкнул мужчина. Голос у него был мягкий и глубокий, Эльза почувствовала непонятную дрожь, зародившуюся в животе. – Едва у нас в городе появился новый паладин – сразу ко мне направил. Ещё и наплёл, что я клиентов ему распугиваю.

- Вы подслушивали? – девушка нахмурилась. Незнакомец насмешливо улыбнулся. Его красиво очерченные губы словно были созданы для такой гримасы.
- Он всегда говорит очень громко, - заметив, что мечница недоумённо приподняла брови, мужчина соблаговолил объяснить. – После пары недель в наших лесах, выслеживая оборотней, ты тоже будешь отходить от него на пару-тройку футов.

- Оборотней? Так вот о чём говорил Бенжиро, - Эльза словно бы пропустила слова странника мимо ушей. – Немудрено, что люди сбегают отсюда.
- Дети ещё, - пожал плечами странник, раскуриваю трубку и выпуская облачко дыма, пахнущего одновременно сладкими травами и табаком. – Мало кто, окончив школу, готовы сражаться с зомби и скелетами.
- А у вас знатный рацион на нечисть, - протянула Эльза, нервно прикусив щёку изнутри. Странник кивнул, придвигаясь ближе. Свет свечей и ламп очертил его волевой подбородок, золотистые хищные глаза и белоснежные длинные волосы, остро напомнившие Эльзе её собственные, почившие на дне мусорной урны.

- Возьмёшься за то задание, что я дам? – полушёпотом спросил мужчина. Девушка, с трудом отведя взгляд от его серебристых прядей, только кивнула, принимая в руки перо, чтобы поставить подпись на контракте.

Глянув на условия, Эльза едва не опрокинула на бумагу свечу.
- Зомби? Сразу в Город Мёртвых? Но ведь там…- заметив выгнутую в немом недоумении бровь странника, Эльза закончила уже на тон тише. – Там очень опасно.
- Ну, ты тоже сбежишь? – странник усмехнулся. Опять. Эльза сжала зубы, чувствуя, как внутри всё вибрирует от звуков его голоса.
- Ещё чего! – твёрдо сказала она, ставя росчерк в нужном месте, и, глянув на имя в графе «заказчик», задиристо закончила. – Даже не надейтесь, Рей!

После своего первого задания девушка пару дней мучилась кошмарами. Груда полуразложившихся останков, поднявшаяся из пыльных завалов костей и обломков статуи, рычащая и тащащая за собой окровавленный меч…это зрелище не то, которое можно легко забыть. Рей, оглядев бледную, покрытую тёмной кровью мечницу, ничуть не брезгуя, крепко приобнял её за плечи.

- Ты молодец. Я думал, что ты и вправду струсишь, - и улыбка у него тёплая и надёжная.

Эльза знала…нет, враньё, она не знала, на что шла. Представляла по рассказам учителей и историям из книг, но понятия не имела, что такое настоящий страх, когда меч дрожит в руках и ноги подгибаются. Когда ты понимаешь, что ты не можешь отступить, но так хочется броситься бежать, прочь от этого ужаса и вони гниющей плоти.

Однажды она засыпает прямо за барной стойкой и будит саму себя криком, пугая Бенжиро и поздних посетителей. Однако, спустя пару мгновений, Эльза понимает, что пара лучников смотрит на неё с пониманием, а волшебница спешно отворачивается, не желая её смущать. И тогда одно из привычных представлений девушки о людях трескается, а, ловя взгляд Рея, мечница с непонятным стыдом осознаёт, что тот видит в ней эту трещину.

