Постепенно я привыкала к тому, что начиная идти в одну сторону, ноги тебя рано или поздно принесут к Марксу Руммениге. Это наверняка была какая-то особая магия Фербанда. Я несколько раз проверяла, боролась, но потом сдалась, когда всеми силам направляла себя на ферму Джошуа, а вновь вынырнула из-за угла и узрела мукомольню.
Пино, моя деятельная подруга и по совместительству такой же юный пионер…эльтер, пыталась всячески меня успокоить и развеселить. Таскала по пять раз на дню в храм Урсулы, рассказывала подслушанные в легионе байки, одалживала мелочь на эль для прании, потому как я не пила из религиозных соображений. Таких как «Великая Айка, только не ЭТО!».
- Слушай, ты уже со всеми заданиями разделалась? – Пино сидела на бочке, я – рядышком, на траве, всецело занятая чисткой меча.
- Да как тебе сказать… Не знаю откуда, но у Маркса задания всегда найдутся, - тоскливо вздохнула я. – Срё…какает он ими что ли?
- Ну так, сбеги тогда? – Пино сняла тиару, аккуратно отполировала её рукавом рубашки, полюбовалась немного. Одежде пистольеров я открыто завидовала. С ними ни в какое сравнение не шли наши тонны железа, превращавшие нас в металлические груды на ножках.
- Не могу, - пожаловалась я. – Маркс…он везде! Куда не сунься – он там! Словно у него ещё пять братьев-близнецов или патент на клонирование себя любимого!
- Лейтенант Рейса, - знакомый голос с другого края мукомольни. Я обречённо встала на ноги и, понуро повесив голову, поплелась на его зов. Ясен красен, именно головой с его спиной я и встретилась, пока пыталась придумать отмазку от задания и окончательно задумалась.
- Вы хоть раз не врежетесь в меня? – так же обречённо осведомился Маркс.
- Вы хоть раз дадите мне передышку между заданиями чуть больше пяти минут? - в тон ему откликнулась я. А я-то наивная думала, что все просто в шутку его «монстром» называют.
