Автобус только отходит от остановки, битком набитый людьми. Час пик. Все едут с работы домой, но на заднем сидение, прислонившись друг к другу плечами, спит пара молодых людей – девушка с тёмно-каштановыми волосами и тонким шрамом на щеке и парень с длинным светлым хвостом. Оба в кожаных куртках, с рюкзаками за плечами и какой-то безмерной усталостью на лицах.
Люди косятся на них, однако не могу вымолвить и слова, от парочки идёт флёр чего-то опасного, похожего на атомную бомбу или даже страшнее. Лина не спит, просто притворяется, после гибели Михаэлиса она вообще спит мало, а амулет из зуба оборотня давно спрятан в кармашек её куртки, чтобы лишний раз не причинял боль. У неё даже нет могилы, которую она бы могла навестить, а родители получили всего лишь письмо, залитое её слезами. Наверное, они уже совсем седые. Под её щекой мерно покачивается плечо Маркуса, который видит десятый сон, и это так успокаивает.
Конечно, они не идеальны, да и у неё самой только половина сердца в груди, а вторая была расстреляна в ошмётки. Зато они спасают людей, опускаясь на самое дно пропасти, куда заглянуть не каждый отважится. Лина чуть крепче сжимает пальца Маркуса в своей ладони и мечтает о том, чтобы в отеле был горячий душ.
