Руди сидела возле его ног, прислонившись головой к колену, и переставляла кубики. Он меланхолично перебирал шашки со стоящего рядом стола. Больного, сидящего за ним, только что увели на процедуры, а чёрные и белые кругляшки до сих пор стояли на клетках. Брошенные, недоигранные.

Они тоже брошенные. Он и Руди. Они отрезанные от мира. Они – недоигранная партия. Им не разрешают играть дальше.

Он подбросил шашку, ловко поймал её. Пластмасса прилипла к вспотевшей из-за духоты коже. Плотный от жары и невидимой влаги воздух, казалось, опускался всё ниже, заставляя задыхаться и опускать плечи, склонять голову. Прозрачный пресс из твёрдого стекла. Он облизал пересохшие губы и скосил глаза на светлые волосы подруги, опустил руку и провёл по ним ладонью. И вроде не было ничего приятного в том, что они прилипали к коже, но отчего-то на сердце пришёл долгожданный покой.

Он - черная шашка. Руди – белая шашка. Бессильные против королевы – смерти. Всесильные потому...потому что...

Он нахмурился, отнял руку от головы девушки и силой провёл по лицу. Пальцы подрагивали, по шее стекла капелька пота. Больные вели себя неспокойно, шумели, смотрели непонимающе и недовольно. Им не нравилась погода, да и ему тоже. Ему сейчас вообще ничего не нравилось. Ни беспорядок внутри себя, ни эта неизвестность, ни тучи, собирающиеся у горизонта и закрывающие своими тёмными телами небо.

Загораживают. Пугают. Путают. Нужен белый кролик. Белый кролик с глазами из обсидиана и маленьким холодным сердечком.

Он склонился над Руди, кладя ладони ей на плечи, проводя их вперёд и закрепляя на груди. Носа коснулись мягкие пряди и аромат лимонника и мяты ближе к корню. Девушка на секунду перестала переставлять кубики, потом склонила голову и продолжила своё занятие. Он в который раз восхитился точности её движений, но теперь к этому чувству примешивался восторг от ощущения того, как под его руками вздымается и опадает её тело, проводя вдохи и выдохи.
- Клаус! Не надо, нельзя, - медсестра подошла к ним. На её лице читалось явное беспокойство. Он видел это словно со стороны, как его пальцы расцепляют из замка, как заставляют откинуться на кресло. Мгновенно поднявшаяся злоба так же быстро утихла, когда его взгляд упал на беспомощно покорную фигурку Руди.

Здесь их игре нет места.

***
Гроза бушевала над больницей, расчерчивая тёмное небо, похожее на смесь чёрного и синеного, заоблачными вспышками молний. Гром время от времени недовольно ворчал. Дождь не походил на тугие струи, но лил упрямо и целенаправленно. Он меланхолично рассматривал, как из водосточной трубы, кружась, выплывают листья и мелкие щепки. Наверное, мертвецам на заднем дворе сейчас мокро и неуютно.

Ему тоже неуютно. Ему тоже мокро. Ему тоже здесь не место. Ему и Руди.

Дверь позади скрипнула, впустив в комнату немного света. Он обернулся, выхватывая из темноты тонкий силуэт. Его руки сомкнулись на талии девушки, прижимая её к себе. Сейчас Руди казалась совершенно живой, совсем не куклой. Она молчала, устроив голову у него на плече и, по всей видимости, смотрела на дождь. Быстрая мысль, что он ни на что не променяет это хрупкое непонятное существо, напугало его до дрожи.

Толстый канат из груди привязанный к перилам больницы. Знобящий холод с заднего двора. Подчиняющаяся поза и опущенная голова. Шашки, залитые водой.

Он вздрогнул, быстро выдохнув, и отшатнулся от Руди, прислоняясь спиной к стене рядом с окном. Девушка не произнесла ни слова, просто стояла, опустив руки. Потом чуть склонила голову на бок, подошла к окну и задумчиво уставилась в ночную мглу, наполненную миллионами обезумевших капель, покинувших небо. В шумящей полутишине её голос показался слишком хриплым.
- Этот дождь утопит нас, Клаус. Ты понимаешь это? Смотри, мои руки уже совсем тёплые! Смотри, я уже не могу спать без тебя.
Он неуверенно принял её ладошку и с ужасом понял, что она, и правда, потеплела. Руди сама казалась озадаченной, каким-то невероятным образом превратившись вдруг из куклы в обычную девушку с подрагивающими губами. Он видел всё. Он понимал, что с ними обоими происходит нечто странное, страшное, необратимое.

В этой больнице живёт злобный дух умерших на заднем дворе. Они заражены. Они умрут здесь.

- Мы умрём здесь, - прошептал он, вторя своим мыслям. Руди неожиданно всхлипнула, её глаза посветлели от слёз. Он сжал зубы до боли, притягивая её к себе, покорную и лёгкую. Всё происходящее казалось какой-то глупой шуткой. Всего месяц назад он и подумать не мог о том, что в его жизни появится эта странная девушка, так не похожая ни на одну из тех, с которыми он раньше как-нибудь встречался. Теперь же он думал о том, как спастись с ней, убежать ото всех.
- Я не хочу здесь умирать! Я хочу, чтобы у нас всё было, как у обычных людей, - Руди не обнимала его, просто комкала в пальцах низ рубашки. Её плечи слабо вздрагивали, синхронно с прерывистым дыханием. Он не знал, что делать дальше. Просто чувствовал, как канат с каждым всхлипом становится всё крепче, вот только конец его, на самом деле, был привязан не к перилам больницы, пора бы в этом уже было признаться.
Находя на ощупь губы Руди, он отстранено подумал, что должен вывести их обоих отсюда. Вывести свободными.
