Эх, зря меня не предупредили об адских душах, теперь в накладе оказались все.
Едва я полностью восстановилась, как по всему учреждению Жнецов прокатилась волна пинков под зад, розданных моей щедрой ногой.
Сначала я отпинала Гендо за то, что он плохо выполнил свою работу над подопечной, то есть надо мной. Потом пришла очередь тех, кто посвящает старых Жнецов во все тонкости дела обучения нового поколения. Смерть от пинков спас только его авторитет.
В конце концов, я умудрилась более менее навести порядок в этом отделе. Останавливаться я не собиралась.
Меня уже честно, в конец достало то, что время от времени наши технари уходили в запой. Тогда начинался тихий ад. Жнецов то всасывало в межпространство, то выплёвывало в самый неподходящий момент. Последней каплей для меня стало то, что внезапно стена втащила меня в себя, а потом выкинула на Эльбрус.
Замёрзшая, злая, похожая на йети… Мда, технарям пришлось не сладко…
Они до сих пор меня шугаются и страшатся при мне произносить слово «выпивка». Зато теперь перебоев почти не было. Почему почти? Да дело в том, что в технарях сидят такие старые деды, что порой они просто тупят и начинают путать миры и нити. Но тут уж ничего не поделаешь.
После таких тяжёлых трудовых будней у меня начинала ныть правая кисть. От страшной раны остался уродливый шрам, но я умело прятала его под длинными рукавами туники.
Ах, да, Азарни не что-то мне намекает. Эмм…Ой, совсем забыла про Юдзуки.
Ты плохо с ним поступила.
С каких пор ты стала такой правильной?
А с каких пор ты растеряла всю свою совесть?
С тех самых как начала бессовестно стаскивать сахар у Смерти из-под носа. Я спасаю сахару жизнь!
Не переводи тему, ты все равно потом сахар съедаешь!
Ой, Азарни, не зуди! Мне не нужно две совести!
Две? Я думала одна у тебя уже сдохла?
Нет, она не сдохла! Она стала совестью Жнеца!
К чему такая гордость в голосе?
Азарни!..
Ладно, ладно, тема умерла!
И поминки по ней справлять не будем, слышишь?
Угу.
Вот так вот и проходили мои дни. Днём – общаясь со жнецами, ночью – сама с собой. Порой я думала, что Азарни права, я стала бессовестной. Но. Глядя на свою искорёженную кисть, я понимаю, что имела на это полное право.
Кстати, Смерть замечательно заваривает чай, а Они постоянно обыгрывает меня в косотенис. Ах, да, вы же не знаете, что такое косотенис! Здесь всё просто, берём лист бумаги, неважно какой, сворачиваем из него плотный мячик, достаем Косы…и начинаем играть этим шариком, использую «орудия труда», как ракетки. Поначалу неудобно и страшновато, а вдруг ухо себе или ещё что отрубишь. А потом втягиваешься, привыкаешь.
Разрабатывает ловкость и хитрость, между прочим. Почему хитрость? А вы пробовали стянуть незаметно листик бумаги, а потом уговорить Жнеца, в которого вы попали мячиком в процессе игры, не устраивать вам головомойку?
У меня была ещё парочка злобных душ, но я уже знала, что сними делать. Проблем не возникло, правда один раз я открыла проход возле мусорного бака, и, закидывая душу куда надо, я умудрилась поскользнуться на банановой кожуре.
Неудачница…
От неудачницы слышу!
Хотя какие мы неудачницы! Благодаря моим махинациям с технарями, постоянной беспалевной игре с косотенис прямо над головами Жнецов и умению вытаскивать Косу прямо из воздуха, где бы она ни была, меня теперь весь офис звал Внучкой Смерти. Приятно!..
Синдзи, не мечтай! Смотри под ноги!
Ау! Ау! Ау! Ау! Ау! Хорошо, что я уже почти спустилась!
Ох, молчи уже, Внучка Смерти!
