Кейт сама точно не знала, что заставило её подняться на ноги в такую несусветную рань, как в семь часов утра, и улизнуть с завтрака из приюта. Суббота располагала к тому, чтобы можно было беспрепятственно уходить из-под надзора воспитателей, те на выходных были куда менее зоркими и строгими.
Девушка незаметно пробежала через холл, на ходу натягивая вчерашнюю толстовку на вчерашний же свитер. Её гардероб не изобиловал, как впрочем, и у всех воспитанников. Единственное, что могла позволить себе Кейт – это чистота вещей. Всунув ноги в кеды и топнув носочком правой по полу, дабы разгладить комковатую стельку под стопой, девушка неслышно открыла дверь и выскользнула на улицу.
Вчерашний дождь только добавил влажности, которая неприятно коснулась щёк и незащищённых перчатками рук. Кейт мрачно хмыкнула, засовывая ладони в карманы и поднимая ворот свитера до самых глаз. Она проворочалась почти всю ночь, вслушиваясь в шум дождя и думая о том парне. Сейчас глаза не слипались из-за холодного ветра, однако девушка не желала лишний раз наткнуться на городских мальчишек, поэтому благоразумно свернула на боковой переулок.
Ветер завывал в проводах, на углу гремел железным листом киоск с дешёвыми сигаретами, журналами и прочей мелочью. Из-за частых дождей даже асфальт был покрыт водой, которая мигом намочила старые кеды, что не прибавило оптимизма. Кейт нахмурилась, рассуждая сама с собой. Вот зачем она сейчас идёт по истекающей сыростью улице, вместо того, чтобы сидеть в тёплой столовой и поедать завтрак? Между прочим, тосты и дешёвый джем. В животе заворочалось недовольство поведением хозяйки. Кейт сглотнула, отгоняя мысли о еде и возвращаясь к теме о парне.
Всю ночь она не могла выкинуть из головы тот печальный взгляд и излом бровей. Ни у кого ещё Кейт подобного не видела, а сейчас сердце тянулось туда, к маленькой антикварной лавке. Девушка завернула за угол дома из темного обсыпающегося кирпича, обогнула небольшой фонтан, который даже летом работал раз через раз, и перелезла через невысокий забор из мокрых деревянных колышков. Странно даже, что он вообще сохранился.
Кейт хмыкнула, но тут же скисла, когда у видела на выходе из проулка парочку городских. Как назло, попались пара крепышей, с которыми она не могла бы справиться при любом раскладе событий. Девушка прислонилась спиной к шершавой стене и постаралась привлечь как можно меньше внимания; бежать по мокрой листве и скользкому асфальту улыбалось кучей синяков и разбитыми руками.
Кейт начала медленно отступать, делая самый безобидный вид, на который только была способна. Однако, фигура не фигура, желание не желание, а плоскостью девушка не была одарена. В её сторону послышался многообещающий свист. Красться дальше не имело смыла, поэтому Кейт отлепилась от стены и ринулась в обратную сторону.
Конечно, так поступать было опрометчиво, ведь могли заметить другие мальчишки, однако если пытаться прорваться через переулок, можно было застрять. Между стенами было слишком мало места, чтобы изворачиваться. Кейт перемахнула через забор одним прыжком, оттолкнувшись от стены, и припустила во всю прыть по улице, стараясь держаться ближе к дому и сокращать тем самым путь.
Мальчишки тоже не отставали, и приютские и городские знали все районы назубок и отношения у них были, мягко говоря, жестокие. Дети сами по себе всегда были не лояльны, а, вырастая в такой среде, к семнадцати они уже были полностью сформировавшимися личностями. Чаще всего – криминальными.
Кейт переметнулась на другую сторону улицы, схватилась руками за балку и, помогая себе ногами, раскачалась и перелетела через забор из мелкой проволоки. Преследователи не рискнули поступить также, поэтому они просто стали покорять препятствие своим ходом. Сетка затрещала под их натиском, но Кейт это не волновало, главное – у неё появился отрыв.
Девушка быстро глянула по сторонам, определяя, что в процессе бега сориентировалась верно, и что сейчас она находилась всего лишь в паре минут от места назначения. Вывеска лавки уже виднелась отсюда, да и Кейт запомнила старое кручёное дерево, что росло напротив дома. Девушка прибавила ходу, замечая, что на противоположной стороне улицы появилась парочка неприятных знакомых. Они нагоняли, намериваясь поймать жертву, которая ускользнула от них ещё вчера.
-Эй, приютская крыса! Куда ты бежишь? Тут нет твоей канализации!— их вопли звенели в ушах, однако Кейт давно привыкла к подобным оскорблениям. К ним привыкли все, кто был в приюте. Просто никому не нравилась их одежда и всезнающие взгляды, точно они уже прошли всю жизнь. Но вы же сами виноваты, что такими нас сделали!
Кейт уже почти добежала до лавки, как в спину врезался первый камень. Девушка невольно притормозила, вскрикнув, но потом упрямо обогнула то самое кручёное дерево и подбежала к спасительно двери. И тут камень врезался в затылок, следующий больно ужал плечо. Кейт тихо рыкнула и обернулась, отбивая рукой снаряд, направленный её в лоб. Мальчишки только гоготали и показывали руки, полные мелкой крошкой с асфальта.
Мелкая не мелкая, а неприятно. И когда один из камней ударил чуть выше брови, Кейт вдруг стало уже как-то пофигу и на силу парней, и на христианское учение, которое проповедовали им с приюте. Нельзя подставлять под удар вторую щёку, или следующим движением тебе перережут горло. Девушка сжала руки в кулаки и кинулась было на первого нападавшего, однако твёрдый кулак, врезавшийся ей в живот, сделал вдруг все желания несущественными.
Кейт согнулась пополам и уже предвидела тяжёлый удар двумя руками в затылок, который всегда следовал за этим и валил её на землю, но ничего такого не произошло. Скрипнула дверь лавки, и девушка облегчённо вздохнула: помощь пришла.
-И что вы тут делаете? Бьёте девушку, которая не может вам ничем ответить. Совсем не красиво, я не желаю видеть что-то подобное возле своей лавки!— в голосе был лёд и высокомерие, да такое, что Кейт невольно сжалась. Человек физически не мог так говорить, нет у нас таких интонаций. Мальчишки притихли, и девушка увидела, что носки ближайшего нападавшего отодвинулись от неё. Боятся.
Кейт усмехнулась и подняла голову, хотя всё ещё стояла полусогнувшись и держалась за болящий живот. Не стоило выпрямляться, действительно не стоило. Нападавший не потерпел взгляда девушки и её усмешки, поэтому резко поднял руку и со всего размаха врезал Кейт по лицу не до конца сжатым кулаком, от чего костяшки показались углами кастета.
Сила удара точно подбросила девушку вверх, ослепив и оглушив на мгновение, и Кейт рухнула навзничь на землю, теряя на какое-то время связь с временем и пространством. Над её головой прогремел голос, не похожий ни на что, точно говорило чудище — столько стали, злобы и повелевания было в нём:
-ВОН ОТСЮДА!
Послышался быстрый бег и мальчишки скрылись из глаз, хотя Кейт было уже не до них. Нос был разбит, хотя и не сломан, что радовало, нижняя губа тоже была не в самом лучшем виде. Антиквар подошёл к ней и, склонившись, холодно осведомился.
-Как ты? Встать сможешь?
-Угу,— прогнусила Кейт, прижимая одну руку к носу, а второй помогая себе встать. Немного шатало, а голова была тяжёлая. Боль казалась ослепительной, хотя и не походила на ту яркую вспышку, которая мелькнула в голове девушки во время удара. Косо глянув на юношу, Кейт решила подождать, когда её пригласят в дом. приглашения не последовало, молодой человек спокойно смотрел на неё, точно уже выполнил своё предназначение.

«Вот же ханжа!»— мысленно возмутилась девушка, проходя мимо него в лавку сама. Юноша издал какой-то удивлённый возглас и поспешил за ней.
-Ты куда направилась?
-А то сам не видишь!— гнусаво фыркнула Кейт.— Я ищу, чем бы смыть кровь с лица, не могу же я пойти в таком виде по улице.
Юноша на это ничего не сказал, только молча указал в нужную сторону, сказав каким полотенцем можно вытираться. Кейт поплелась куда нужно, мысленно обзывая молодого человека последними словами. Да, он, конечно, спас её и всё такое, однако мог бы и дальше помочь. Может, он уже давно никому не помогал? Или он просто благороден только с виду, а внутри расчётливая пустышка? Хотя как тогда привязать к этому образу тот вчерашний взгляд?
Кейт смыла всю кровь с лица, дождавшись, когда она остановится, вытерлась тёмно-шоколадным полотенцем, казавшимся нежнейшим пухом по сравнению с теми, что были в приюте. Девушка вышла из ванной, двигаясь по коридору обратно в лавку, невольно отмечая про себя и дорогие тёпло-охровые обои на стенах, и тяжёлые занавески со шторами на окнах, и потемневший от времени паркет под ногами. Всё казалось старым, имеющим свою историю, совсем не похожим на то, что было в приюте. Здесь легко можно было почувствовать себя уютно, если не думать о холодном хозяине, который сейчас сидел в кресле и мрачно смотрел на входящую девушку.
-Теперь всё?— скептически бросил он. Кейт усмехнулась.
-Да, ты выполнил свой христианский долг, хоть и с натяжкой, — и уселась в кресло напротив. Юноша недоумённо поднял бровь в немом вопросе. Девушка проигнорировала его, задумчиво водя пальцем по подлокотнику. Стоило прямо сейчас встать, оскорбиться и уйти, но на улице было мокро, да и мальчишки могли вернуться, в приюте ждало не сделанное домашнее задание, а здесь было тепло и уютно, хотя юноша всячески препятствовал этому чувству.
Кейт задумчиво подняла палец от подлокотника и хмыкнула. Молодой человек напротив неё прищурился, мол чего тебе. Девушка продемонстрировала пыль на пальце.
-Ты здесь когда-нибудь убираешься? Или у тебя совсем нет посетителей, что ты так всё запустил?
-Просто уборщицы увольняются и не устраивают меня,— коротко отбрил юноша, отводя, тем не менее, чуточку смущённый взгляд от улики. Кейт вытерла палец о джинсы, снимая толстовку и вешая её на спинку кресла. Антиквар уже никак не отреагировал на действия нахалки, видимо, смирившись. Это подбодрило девушку.
-Я как раз ищу работу! Я могу побыть уборщицей у тебя, всё равно больше делать нечего!— воодушевлённо возвестила Кейт. Юноша сокрушённо покачал головой.
-Не пойдёт.
-Ещё как пойдёт!— лучась энтузиазмом, заявила Кейт. Антиквар склонил голову на бок, но не успел он возразить, как девушка вскочила на ноги и бодро вскинула кулак в воздух.— Я буду лучшей уборщицей на свете! Честно!
Юноша просто посмотрел на Кейт, чуть хмурясь, и лёд в его глазах стал просто осенним холодом. Он смотрел на её разбитую губу, пушистые волосы и горящие глаза, и он просто сдался и кивнул.
-Хорошо, я тебя нанимаю.
-Ура!— Кейт улыбнулась, но тут же поморщилась — губам было больно. Взяв с кресла толстовку, девушка глянула на своего работодателя.— Я приступаю с завтрашнего дня, а сейчас скажи просто, как тебя зовут.
-Меня зовут Натаниэль Барретт,— как-то тихо ответил антиквар.— Хорошо, постарайся не опоздать.
-А меня Кейт Холли, приятно познакомиться,— и Кейт выбежала из лавки, решив не надоедать юноше своим присутствием, а то передумает ещё. И только быстро идя к приюту и уже миновав несколько улиц, она вспомнила, что он так и не сказал ей время работы. Девушка улыбнулась, но осторожно, чтоб не повредить губу, вспомнив слова Бланш: благородство должно быть не только на лице.
Да уж, на её разбитом лице этого как раз и не хватает.
