

Ну, жизнь налаживается. Точнее, она уже наладилась. Сейчас я сижу на диване, невозмутимо тяну дорогое вино из бокала, а у меня под боком, подобрав под себя ноги, сидит Астелс, склонив голову мне на плечо. Перед нами сидит госпожа Кларисса со своими телохранителями. Те демонстративно делают вид, что не видят наших с Асом объятий, а вот девочка крайне недвусмысленно намекнула, что не имеет ничего против нетрадиционной ориентации своего личного киллера.

Да-да, я её киллер. Если честно, я сам немножко в шоке, это как бекон в холодильнике, когда ты открываешь его в чёткой уверенности, что на завтрак ничего нет. Однако новость, что я стал полноправным оборотнем, долетела до всех в клане. Этому поспособствовала парочка волчат, которые едва нас не задушили в объятиях, когда мы вышли из залитого кровью дома мрачного культа. Меня, к слову, назвали Вайлдом Беспощадным. Я долго смеялся. Пока не получил тычок в бок от отца.

Разговор вьётся неспешно и легко. Кларисса тоже пьёт вино и разглаживает складки своего алого платья. Красные розы в её волосах выглядя просто шикарно, и я немедленно об этом говорю. Девочка улыбается тонко и благодарно, видимо, я всё же смогу поддерживать свой высокий статус.

Астелс тихонько сопит у меня под боком: хочет спать. Ещё бы, прошлой ночью у нас это не получилось, хотя я тут ни причём, виновата луна. Я всё так же провожу полнолуние дома, так как перспектива выпивки у меня есть. Благо, Астелс всегда к моим услугам, как и я к его. Ещё к нашим услугам огромная двуспальная кровать и всё время до рассвета.

В нашей паре не понятно, кто сильнее и кто актив. Это не важно. Я его спас, я в него влюбился, и я готов идти за ним куда угодно. О том, чтобы усомниться в Астелсе, и речи быть не может: его любовь ко мне сквозит в каждом жесте, я и подумать не мог, что меня кто-нибудь когда-нибудь так полюбит.

Кларисса нежно смеётся над шуткой Аса, я смериваю телохранителей суровым взглядом и их напряженность как-то сразу спадет. Правильно, они теперь всего лишь вампиры. А я — полноправный оборотень, любовник эльфа из высокого Древесного клана. Астелс, точно читая мои мысли, ласково гладит меня по руке и сплетает свои пальцы с моими.

И я вдруг понимаю, насколько безмерно я счастлив.
