Вот что вы знаете о невезении? Опоздали на последний поезд и застряли в незнакомом городе с пятью долларами в кармане? Пришли в нужную аудиторию для сдачи экзамена спустя пару секунд, как преподаватель закрыл дверь? Проспорили кому-то пробежать нагишом по пляжу перед глазами стариков и охающих молодых мамочек, которые потом растреплют о вас всему городу?

Так вот, всё это - сказочная херня по сравнению с тем, в какой чан дерьма … невезения я окунулся с самого рождения. Умудрившись родиться вторым после своей сестры-близнеца, я сам передал силу Луны в руки самого омежного оборотня, который только мог появиться в нашей стае.

Бренна*1 с детства была очень тихой, никак не похожей на дочь могучего оборотня-альфы, коим был наш отец. Не прекословила, мало говорила, никогда не ввязывалась в драки. Даже когда её обижали, она предпочитала прятаться за моей спиной или искать поддержки у своих подруг. Последним, к слову, быстро надоело её защищать, особенно когда сестра перегнала их всех в росте и вызывала только насмешки. В конце концов, Бренна стала всё меньше выходить из своей комнаты, погружаясь во всемирную сеть Интернета, а если и появлялась у ритуального костра, то прятала лицо под глубоким капюшоном необъятной толстовки, рукава которой натягивала до такой степени, что не было видно пальцев.

Ребята из нашего выводка часто шутили, что родители так назвали Бренну потому, что она была и будет всего лишь ворона среди волков. Я поначалу прикрикивал на них, но, видя, какой слабой и безвольной растёт сестра, перестал одёргивать насмешников. В глубине души я считал точно так же. Я должен был родиться первым, об этом говорила вся семья шаманов нашего клана. Именно мне предназначалась сила Луны, её отголоски хранились в моём теле, даря необычайно острый нюх даже для оборотня, небывалую концентрацию при превращении и скорость, с которой я могу обогнать даже автомобиль, как бы абсурдно это не звучало.

Тем не менее эта великая сила заснула мёртвым сном в моей чёртовой сестрёнке! Не подумайте, я любил Бренну, да и она питала ко мне тёплые чувства, но мы были чужими друг другу. Никогда не бежали под светом луны по ночному лесу, никогда не ловили носом один порыв воздуха от ритуального костра. Я вообще редко видел Бренну в виде волка, хотя научилась она превращаться одной из первой. И, надо сказать, не я первый выстроил эту стену между нами, сестра в один год начала отдаляться от меня и от всей стаи, поэтому, в конце концов, и я перестал чесаться.

Меня больше беспокоило отношение родителей к нам обоим. Отец словно бы недолюбливал меня за то, что я родился вторым, хотя я скорее чувствовал это, нежели он как-то себя выдавал. Мать же хоть и очень любила Бренну, в один день вдруг перестала пытаться вытащить её из комнаты. Возможно в этом замешаны гены оборотней, которые всегда очень крепко связывают наши желания и настроения, но мы все в какой-то период просто оставили мою сестру.

- Вейлин!*2 – голос матери с первого этажа заставил меня отвлечься от книги в моих руках. «Пятьдесят оттенков серого» - не самый лучший вариант для молодого мужчины, его и не всякая женщина-то признавала, но я относился к роману как к обучающей литературе. Этому меня научил мой друг Кар*3, который у нас был охочим до всего нового и неизведанного, правда, чаще всего это касалось какого-нибудь извращения в процессе случки.

- Звала? – я перемахнул перила и легко приземлился прямо перед матерью, наплевав на лестницу. Арела*4 этого не порицала, прекрасно понимая, что в силу возраста мне свою силу девать просто некуда. Мать только сняла какую-то нитку с моей клетчатой рубашки и улыбнулась, не размыкая губ.

- Да. Сегодня к нам прибывает посольство от клана «Сереброхвостых». Я хочу, чтобы ты их встретил.

- Конечно! – я с готовностью кивнул, уже привыкнув к тому, что все считают меня неофициальным преемником главы клана. Бренна всё равно никак не годилась на эту роль, хотя та принадлежала ей по законам крови. Мысль о сестре заставила меня нахмуриться и мученически протянуть. – Пого-оди-и… Они снова будут свататься за Брен?

- Мы не можем им в этом отказать, - резонно ответила мать. Было видно, что эта тема ей тоже неприятна. Какой-то своей частью она не хотела отдавать им дочь, ведь это означало постоянную пытку для той. – Они и так наиболее деликатны из всех кланов – претендовали на руку Брен всего лишь в прошлом году.

- Она так же откажет им, как и в прошлый раз, - фыркнул я, дёрнув носом. В ответе сестры я ничуть не сомневался, да и мать не питала особых иллюзий. И всё же мы ничего не могли поделать – по законам оборотней каждое второе поколение должно выбирать себе в супруги кого-то из других кланов.

- В любом случае, остаюсь ещё я, - бодро улыбнулся я, пытаясь отвлечь мать от грустных мыслей. Арела посмотрела на меня со смесью жалости и ласкового восхищения.

- Я не позволю такому сильному альфе покинуть клан.

«Слабая Бренна нам не нужна», - читалось между строк. Как бы Арела не любила дочь, она была её позором, больным волчонком, выродком. Что бы не творилось в голове Бренны, это только порочило наш клан. С одной стороны я понимал мать и отца, при разговоре о сестре понижавших голос, словно говоря о чём-то неприличном, но с другой стороны я был зол на них. Бренна не заслуживала такого обращения, она не делала ничего плохого, просто родилась в нашей семье.

Долго размышлять нам не дали, потому что в дверь постучал волк-гонец и сообщил, что послы уже въехали в наше селение. Для порядка стоит сказать, что «селение» не значит «деревня», дома почти у каждой семьи были двухэтажными, у многих было по две машины. Предпочтение, конечно, отдавали пикапам. Мы селились отдельно от обычных людей, но делали это из соображений безопасности, стараясь не смешивать наши миры со своими обычаями и устоями, чтобы не порождать лишние конфликты. Тем не менее, часто кто-то из клана уходил к хомо сапиенсам, порождая смесков, но последние никогда не были проблемой, не выявляя в себе каких-либо отклонений.

- Я сообщу отцу, - мать повелительным жестом руки отпустила гонца и пошла в зал, я же обул высокие кеды на толстой подошве и, нацепив бейсболку, пошёл встречать гостей.

Послов было пятеро. Двое являлись телохранителями, выглядя огромными и мощными даже на фоне оборотней. Ещё один был из приближённых главы клана «Сереброхвостых», поджарый и собранный. Двумя последними были средний и младший сыновья главы, схожие друг с другом чертами лица и тёмно-каштановыми волосами, характерно светлеющими на концах.

- Рад приветствовать вас на земле «Белоглазых», - я радушно развёл руки, по очереди обнимая каждого из братьев. На мгновение мне показалось, что один из них неловко стукнул меня локтём под дых, потому что какая-то неведомая сила сжала мою грудь, выдавив весь воздух. Я тряхнул головой, поправляя бейсболку. Наверняка это всё мои нервы, полнолуние было недавно.

Молчаливые телохранители держались за спинами братьев, советник деликатно уткнулся носом в свой телефон. Старший загадочно сверкнул глазами.

- Что-то не помню я тебя в наш прошлый визит.


- Я здорово изменился за год, - честно признался я. – Раньше я носил волосы длиной до плеч, но потом опомнился.

- А что в этом плохого? – наигранно удивился младший, который свои заплетал в косу до самых лопаток. Я рассмеялся, поддерживая шутку, но меня куда сильнее привлекал его брат. От старшего пахло силой и властью настоящего альфы, его мощь на ментальном уровне просто поражала. Сразу видно – он родился от связи отпрысков глав кланов, да ещё и впитал лучшее от обоих. Его карие глаза с живым интересом изучали моё скуластое лицо, топорщащийся ёжик чёрных волос, и от этой внимательности мне даже стало как-то не по себе.

- Мать наверняка уже предупредила отца, - я обернулся на дом. Так и есть, в окне столовой замерла тень Арелы, что означало «всё готово». Я галантно сопроводил гостей в дом, стараясь в равной степени уделять внимания обоим, но мои слова раз за разом обращались к старшему брату, нежели к младшему, который отвечал невпопад и всё поглядывал на верхние окна нашего дома.


*1 - Бренна - ворона
*2 - Вейлин - сын волка
*3 - Кар - борец
*4 - Арела - обещание
