- Рику, ты почти не спала, - Риса удивлённо посмотрела на сестру, лежащую на её коленях. Девушка выглядела, как ни странно, не такой слабой, как раньше. Карие глаза смотрели совсем не сонно. Старшая Харада широко улыбнулась, но всё же не выдержала и зевнула.
- Я не знаю, что произошло, но с того времени, как мне привиделся Дайске, спать почти не хочется, - Рику провела рукой по рюшам на рубашке. – И на грудь словно бы уже ничего не давит. Дышится легче.

- Может быть, это знак? – Риса прикусила губу. На сердце стало неспокойно, однако это чувство не было простой тревогой. Напротив, это было болезненное предвкушение, когда надеешься на лучшее и, не смотря на доводы разума, веришь, что именно это лучшее и случится. Девушка вспомнила, как ей самой когда-то привиделся Дарк – тёплый, живой, как настоящий. Риса уже не раз думала о том, что она смогла оживить своего возлюбленного, но мысль о жертвах, которых ей ради этого пришлось принести, ужасала её. Рику, лежащая на коленях и рассуждающая о том, что да, это можно счесть за знак, не должна была здесь находиться. Старшая из сестёр незаметно сжала руки в кулаки.

- Дайске обязательно нас вытащит. И Дарк тоже, - немного ворчливо добавила Рику. Риса рассмеялась, впервые за долгое время. Её смех затих среди падающих белоснежных перьев.
- Ты никогда не изменишься, - заключила она. Близняшка только насупилась и медленно, словно заторможенная, села рядом. Было видно, что ей всё же тяжело делать даже такие незначительные усилия, но раньше она и головы не могла оторвать от колен сестры.

- Ты тоже. Ты ведь любишь Дарка, но что будет, если наше освобождение будет стоить ему жизни? – Рику в упор посмотрела на сестру. В её серьёзных глазах было искреннее беспокойство. Девушке и самой не хотелось бы такого исхода, ведь Дарк, несмотря на все свои замашки и тёмное прошлое, был неплохим человеком и точно не заслуживал смерти.
- Я… - Риса замялась, начиная краснеть. Вопрос сестры застал её врасплох. Она думала над этим, но раз за разом понимала, что ничего не сможет изменить. Девушка понимала, что теперь ничто не находится в её власти, она уже ошиблась, поставила всё на кон и проиграла. Крад и его подручные просто загнали её в угол и заставили стать своей марионеткой.

- Знаешь, я верю, что этого не произойдёт, - неожиданно противореча сама себе, заявила Рику. Она протянула руку и коснулась пальцев сестры, заставляя их разогнуться и не сжиматься в кулак. Младшая из близняшек переживала за вторую, как за саму себя. Она знала, что не выдержит новых недель, по ночам которых Риса будет метаться по постели и завывать, как раненый зверёк, а утром бодро улыбаться и вяло мешать ложкой сахар в чае.

- Прости, я сказала глупость, - Рику нахмурилась. – Дарк выживет, и ты будешь с ним вместе!
- Ри…ку… - Риса почувствовала, как к горлу подкатывает комок. Давно она не плакала. Девушка вздёрнула острый подбородок, короткие волосы скользнули по её бледным щекам, тем не менее она выглядела такой же ершистой, как и всегда. Риса всхлипнула и практически упала в объятия сестры. – Рику! Спасибо! Прости меня, прости, пожалуйста!

- Всё будет хорошо, - девушка погладила сестру по плечам. И мир, заполненный светом и молчанием, вдруг стал совсем иным. Всё вновь вернулось на круги своя. Заклятие будто ослабло, близняшки словно вышли из тяжёлой болезни. Риса тихо плакала, чувствуя, как ей становится легче.
- Мы дождёмся их, Дайске и Дарка, как ты и говорила, - Рику улыбнулась. – Я верю тебе, и себе. Всему верю. Это была наша проверка, как на тренировке перед соревнованиями. Мы просто должны ещё немного подождать.

***

- Дайске? – Дарк обернулся на парня, но тот был настолько увлечён перенастройкой портала, пользуясь советами дедушки, что не сразу ответил. Вор-призрак нахмурился. Всего пару секунд назад ему послышался чей-то всхлип. Поначалу он подумал, что просто у Нивы нервы сдали, и теперь корил себя. Привыкнуть к стойкости Дайске было сложно.

Дарк опустил глаза на свою руку. На пальце чувствовалось давление невидимой ниточки, ведущей к Рисе. Парадокс! Ниточка есть, а идти некуда. Точнее, есть, но пункт отправки – строго дом Крада.
Крад. Что после будет с ним? Дарк сжал зубы, не позволяя чувствам взять верх. Скорее всего, и он, и его протеже полягут в битве друг с другом. Главное не дать Рисе вновь пытаться дотянуться до него. Дарк обвёл комнату таким взглядом, словно видел впервые.

Что же, он провёл здесь много счастливых минут. Вся его жизнь состоит из красноколосого парня, фотографии Рику, Рисы, Сатоси и Дайске на столе в рамке, сборника заклинаний с пометками. Всё прочее стало уже не важно. Воспоминания о его прошлых жизнях стирались, исчезали. Осталась лишь едва видимая дымка бабушки близняшек, да и то, замутнённое видением длинноволосой внучки.

- Рика, - едва слышно произнёс Дарк, с удивлением понимая, что это имя окончательно ушло для него в прошлое. Он так долго ждал её, не в силах принять смерть, что, в конце концов, дождался её внучки. И даже если он вновь умрёт, его сердце навсегда останется рядом с сердцем старшей из сестёр Харада.
