Я летала…
Летела? Парила над целым миром. В розовых облаках? Или это были шелковые ленты?
Они были тёплые и мягкие. Может, это руки моего отца?
Облака стали телесного цвета, точно отражали мои мысли.
Мысли?
Я не шевелилась, рассматривая небо над собой. И под собой. И вокруг себя.
Всюду бескрайнее безмятежное небо.
Где я? Что со мной? Почему?
Я лениво моргнула.
Моргнула?
Мир на мгновение исчез, превратился в непроглядный сумрак. А потом снова появился. Моргнула.
Я парила, греясь в розовой неге. Я не хочу обратно.
Куда?
Не хочу? Почему?
Я умерла?
В груди что-то стукнуло, тело стало вдруг таким тяжёлым и неподъемным. Я вздохнула и полетела вниз. Или вверх?
Я УМЕРЛА!!!
