- Вы слэшите бабника-Дейка и Амбэр?
- Да.
- Вы уверены, что это хорошая идея?
- Да.
- Вы отдаёте отчёт в своих действиях?
- Хихих.




Амбэр ненавидел солнце в середине лета – омерзительно горячее, белоснежное и активное, как Натаилла, когда ей поручали какую-то архиважную работу. И именно в середине лета родители решали, что не могут жить без витамина В.

- Вообще-то D, - тихо поправила Натаилла, затягивая волосы в высокий хвост и пропуская его через крепление белой кепки. Амбэр надменно фыркнул, отвесив щелбан по красному козырьку сестры.

- Тебя забыл спросить, - бросил он, поправляя собственную Атланту Бравес насыщенного красного цвета. Натаилла только поджала розовые губки, поднимая козырёк кепки, который от щелбана брата упал ей на самый нос.

- Натаилла, Амбэр – не копайтесь, - крикнул отец, уже успевший расстелить пляжные коврики и установить зонтик. Парень сморщился под тенью Атланты, снимая рубашку модного нынче цвета шампань и оставаясь в пляжных шортах. Присев на край полосатой ткани и даже через неё чувствуя тепло песка, Амбэр поставил перед собой цель – не обгореть.

Натаилла тем временем переоделась в голубой купальник с бусинами и устремилась к кристально чистой воде, ленивыми волнами набегавшей на берег. Кепку сестра так и не сняла, видимо, собиралась скоро выйти и поискать кого-нибудь из друзей. Чёртова мисс ангелочек!

Амбэр раздражённо нахмурился, обводя сердитым взглядом людей на пляже. Тех, как ни странно, было предостаточно, и выглядели они совершенно счастливыми: подружки под ручку забегали в море, другие играли в фрисби или пляжный волейбол. Казалось, всем наплевать на то, что солнце в середине лета самое активное, и сгореть под ним – раз плюнуть. Тем более Амбэру, который единственный из их жаропрочной семьи обгореть мог даже весной. Гены какой-то древней прабабки, чтоб ей на том свете вертеться!

Тут в щиколотку Амбэру спланировала доска для фрисби – вульгарного малинового цвета с возмутительным рисунком из зелёных растений.

- Эй, парень, не подашь? – крикнули со спины. Амбэр, всем своим видом показывая степень своего презрения к людям в целом, и идиотам на пляже в частности, подцепил доску с песка и, полуобернувшись, кинул в приближающегося парня, чьи плечи и даже грудь были покрыты татуировками. Метил Амбэр в живот, но незнакомец был ловким, как кошка, и умудрился поймать даже так.

- Спасибо! – отсалютовал он доской и вдруг насмешливо улыбнулся. – Мистер Бука!

- Проваливай, - махнул на него рукой Амбэр, снова отворачиваясь к морю и глядя на то, как сестра целенаправленно плюхает по воде к Ирису. Ну конечно, куда же без этого рыжего мудака.

Ли сидел дома, зубрил математику – всё же ему поставили пересдачу. Шарль на вопрос, а не поехать ли на пляж, так прямо и сказал «если тебя тащат туда долбопредки, жарься сам». Друг, одним словом.

- Амбэр, хватит сидеть под зонтиком! Ты так совсем не загоришь, - решила обратить внимание на сына мать, решительно подпихивая его рукой к краю тени. Парень недовольно дёрнул плечом – он вспотел, и чужое прикосновение было неприятным.

- Я только обгорю, как курица гриль! – огрызнулся он, но тут же поймал серьёзный взгляд отца.

- Амбэр? – опасно спокойно переспросил тот. Блондин покорно вылез за край тени от зонта, всё же дав себе удовольствие и осыпав родителей песком, пока перетаскивал за собой коврик. Улёгшись на живот лицом к морю, он вставил в уши наушники, подключаясь к пляжной радиостанции. Кто бы мог подумать, что в этом адовом месте будет ловить MCM TOP?

Чёртово солнце! Чёртовы родители!



- Амбэр! Амбэр, ты заснул? – потрясли его за плечо. Парень зашипел – всю кожу на спине стянуло болью.

- Что тебе надо? – простонал он в лицо обеспокоенной Натаилле. Сестра перевела взгляд на его спину и охнула.

- Ты весь сгорел! – жалостливо сведя брови, пробормотала она. Амбэр принял сидячее положении, вытащив наушники, и с трудом сдержал болезненное «ойканье» - даже такие простые движения заставляли тело гореть огнём.

- Я говорил, что быстро обгораю! – рявкнул он на вздрогнувшую Натаиллу. – Нечего было меня сюда тащить!

- Нечего было спать на солнце, - парировала сестра. – Да уж, тут ничем не поможешь.

- Мне нужен крем от загара, - буркнул Амбэр, осторожно поведя плечам и с горечью осознавая, что да, сгорел он основательно. Натаилла тяжело вздохнула.

- Его надо было мазать до того, как вылезать на солнце.

- Принеси мне этот чёртов крем! – не выдержал Амбэр. Ну вот какого она мямлит? Сложно что ли? Натаилла обиженно насупилась, но покорно поднялась с песка и отправилась искать продавца, который хаотично перемещался по всему пляжу.

Амбэр же отполз под тень зонта. Родители, видимо, пошли купаться, так как их коврики пустовали. Парень достал из цветастой сумки бутылку воды и жадно глотнул, но тут же поморщился – как из чайника.

Ну вот как он мог заснуть?! Шарль, увидев его покрасневшую рожу, точно оборжётся.

Натаилла вернулась не скоро, сердитая и вся красная, будто резко получила загар. Амбэр косо посмотрел на пышущую гневом сестру и счёл свои долгом поинтересоваться, что же произошло.

- Ходят тут всякие блондинчики! – проворчала она, сама ни разу блондинкой не являясь и в братьях блондина не имея. – Думают, им всё можно!

И Натаиила в сердцах припечатала смазанной кремом ладонью по плечу брата.

- Ау! Больно же! Что ты творишь? – взвился Амбэр, дёрнувшись вперёд, уходя от рук сестры. Спину от этого вновь прорезала боль. Натаиила сама вскрикнула, виновата глядя на брата.

- И-извини, - почти прошептала она, но парень уже отобрал у неё флакончик с кремом.

- Иди лучше, поболтай с Ирисом, - ядовито посоветовал Амбэр, вновь отворачиваясь к морю. Тихий шорох песка и то прозвучал обиженно. Ясно, надулась и решила удалиться. Ну и ладно, нечего было по больной спине лупить!

Но проблему это не решало. Стоило Амбэру попробовать забросить руку за спину, чтобы смазать кожу, как боль из простого жжения превращалась в резь. Выдохнув сквозь зубы, блондин мученически возвёл очи к небу, но то оставалось равнодушным к его страданиям. Хотелось пить, но Амбэр, решивший замучить себя окончательно и умереть в лучших традициях «Гамлета», только перекатывал в руках тюбик крема, жалея себя разнесчастного.

- Ничего себе ты обгорел! – присвистнул кто-то над головой. Голос показался смутно знакомым. Не хватало только, чтобы кто-то из знакомых увидел его в таком виде! Амбэр обернулся, поморщившись от боли, и увидел недавнего незнакомца – смуглая, привыкшая к солнцу кожа, тонна татуировок и нахальные зелёные глаза.

- Чего тебе? – «любезно» поприветствовал парня Амбэр. Тот, ничуть не смутившись, плюхнулся на коврик и белозубо улыбнулся.

- А эта милая блондиночка с золотистыми глазами случайно не твоя сестра?

- Случайно моя, - процедил Амбэр. – Не лезь к ней, а то получишь.

- Только глянь, сколько у неё защитников, - всплеснул руками незнакомец. – Чувак, с комплексом сестры, придурок русоголовый. Кто следующий?

- У того придурка были случаем не фиолетовые глаза? – подозрительно сощурился Амбэр. Незнакомец расхохотался.


- Именно. Что, упустил свою сестрёнку? Ты её для себя бережёшь?

- Ч-что? – манера заикаться, совсем как у Натаиллы, решила показать себя не вовремя. Амбэр от возмущения даже не смог сразу придумать, что сказать. – Совсем тупой?! Что за хрень ты несёшь?

- А-а, видел бы ты своё лицо! – и хохочущий парень беззаботно хлопнул ладонью по спине блондина. Амбэру показалось, что он увидел звёзды и Эйфелеву башню разом. На глаза навернулись слёзы, и он сам не понял, как к его щеке прижались чужие пальцы, удерживая лицо.

- Ay, mate, - незнакомец впервые выглядел таким растерянным, разом потеряв и бахвальство, и широкую улыбку. - I didn't want you clonk! I’m donk!*

- Что? – Амбэр от удивления даже забыл о своём гневе – незнакомец говорил вроде и на знакомом английском, но многие слова были неизвестны. – Ты на каком языке?

- Прости, - парень отвёл руку от лица Амбэра, который только сейчас заметил это. – Я из Австралии, а там такой сленг. Меня зовут Дейк.

- Амбэр, - коротко кивнул пострадавший, но тут же вспомнил про свою спину. – Если у тебя всё, то проваливай!
- Да ладно тебе, - отмахнулся Дейк. – Сначала меня отшивает твоя сестра, теперь ты.

- Я тебя не отшиваю, - поджал губы Амбэр, косо глядя на странного знакомого. – Мне вообще девушки нравятся, уж не знаю, как с этим обстоят дела в вашей Австралии.

- Вы только посмотрите, как мы надулись, - рассмеялся Дейк, протягивая парню бутылку с водой. – Хочешь? А то у тебя уже губы пересохли.

- Мг, давай, - кивнул Амбэр, протягивая руку к бутылке, но замер, переведя подозрительный взгляд на нового знакомого. – Ты что, пялился на мои губы?!

- О господи, - подкатил глаза Дейк. – И чего ты прицепился?

- Я ещё ни к чему не цеплялся, - проворчал Амбэр, откручивая крышку и припадая к горлышку бутылки. Вода была такой холодной, что даже через пластик стали неметь пальцы. Облизнув действительно сухие губы, парень вернул бутылку её владельцу. – Ладно, спасибо.

Дейк, кажется, даже не думал уходить, вытянув длинные ноги с чётко вырисованными мускулами, и глядя на море. Амбэр вопросительно выгнул бровь.

- Ну и чего ты тут сидишь? Скоро мои родители вернутся.

- А ты маменькин сынок и боишься за свою честь? – взгляд Дейка был откровенно…блядским. Зелёные глаза внимательно прошлись по подтянутому, хоть и не обременённому кубиками пресса телу Амбэра, словно прицениваясь.

- Я же сказал… - чувствуя, как начинают гореть щёки, начал парень, но его прервали.

- Я хочу загладить свою вину, - неожиданно расплылся в улыбке Дейк, и его зелёные глаза странно блеснули. – Хочешь, я намажу тебе спину?

- Нашёлся тоже секс-Малибу, - Амбэр даже в сторону отодвинулся, но тюбик крема из его рук внезапно выдернули, да так ловко и быстро, что он и сам не понял. Дейк же, не произнося больше ни слова, одним плавным, текучим движением оказался за его спиной, положив одну из рук ему на плечо – не прижимая, а осторожно удерживая.

- У тебя вся спина, как помидор, - буднично сообщил он. – Сиди уже спокойно.

Амбэр насупился, совсем как Натаилла недавно, даже брови свёл похоже, но покорно подставил спину чужим рукам. Дейк, этот беспардонный хам, был на удивление ласковым, бережно проводя ладонями по обожжённой коже. Было совсем не больно, будто кто-то гладил напряжённый позвоночник и лопатки невесомыми перьями.

От прохладного крема жжение в коже уменьшалось, и Амбэр почувствовал, что раздражение на весь мир куда-то отступает. Море, плескавшееся возле далёкого берега, стало вдруг шуметь гораздо громче, ближе… На предплечья скользнули ловкие руки с чуткими пальцами, оглаживая мышцы, а к коже у самой кромки волос прикоснулись мягкие губы…

- О-отвалиотменя! – Амбэр дёрнулся, спина снова заныла, но ладони Дейка опустились на его живот, а обожжённая кожа почувствовала жар от его груди.

- A big ask*2, - с тихим смешком шепнули ему на ухо, а потом к покрасневшей раковине прижались поцелуем. Амбэр вцепился в загорелые кисти, хватая ртом воздух, как рыба без воды. В голове носились панически мысли «вдруг кто-то заметит?», «родители вернутся!», «Натаилла узнает!», но прежде чем у парня случилось кровоизлияние в мозг, Дейк отстранился, легко поднимаясь на ноги и отступая.

- Ещё встретимся, number*3, - бесстыже улыбнулся он, отворачиваясь от всё ещё находящегося на грани смерти Амбэра. – Пей воду, а то у тебя обезвоживание начнётся. Cheerio!*4

И удалился, непринуждённо махнув рукой. Амбэр опустил глаза на оставленную ему бутылку воды, растерянно сжав прохладный пластик в руке. Всё-таки пляж в середине лета – место опасное. Из-за солнца и всяких загорелых блондинчиков!

- Вот урод!
