Когда я заходила в здание легиона, с огорчением отметила, что не вижу знакомых лиц. Видно, они уже достаточно хорошо натренировались, и теперь их распорядок заданий никак с моим не совпадал. Пригорюнившись, я мрачно поплелась на школу эльтеров.
- Эй, ты с «Двуглавого Орла»? – передо мной возникла жрица в моём любимом костюме – красно-зелёном, с большим крестом спереди и сзади на юбке. Я посмотрела на её грудь, заприметив значок своего легиона.
- Ну, да, - неуверенно начала я. Девушка вцепилась в мою руку и потащила за собой. Как оказалось, тащила она меня к компании, каждый из которой был в «Орле». Я недоумённо переводила взгляд с крепкого воина на изящного мага, а потом на паладиншу, разминающуюся с мечом.
- Вот! – моя новая знакомая ткнула в меня пальцем. – Ещё одна из наших!
- Очень приятно, - я так и не поняла, чего от меня хотят. Я теряла время, потому что следовало как можно скорее найти себе группу. Жрица же ловко, и не спрашивая моего разрешения, прилепила мне к руке эмблему, означавшую, что я с ними на этой тренировке.
- Ты же не против? – она обаятельно улыбнулась. Я помотала головой, непривычная, что кто-то так старательно меня опекает. – Ну и отлично! Мы всегда в школу легионом ходим! Это Итази, - ткнула в воина. – Это Шадар, - тычок в мага, галантно мне поклонившегося. – Это – Джед Харли, - указующий перст на паладиншу. - А меня зовут Марутали.
- Меня зовут Рейса, - неловко познакомилась я, но тут стали появляться первые монстры. Я сразу оценила мастерство жрицы, когда она, не сходя с места, успевала лечить всю нашу команду. Я могла больше не волноваться за своё здоровье, всякий раз мои раны исчезали, не успев появиться. Так же было понятно, что Марутали не собирается умирать, во всяком случае, её надёжно прикрывал Итази, носясь по площадке, как угорелый.
Получив заветные призы, я вышла с арены, дожидаясь своих со-легионцев. Марутали выскочила первой и сразу принялась меня обнимать.
- Ты такая молодец! За всем полем смотрела! Я видела, как ты сорвала агрессию монстров с Шадара!
- Ну, я же паладин, - фыркнула я. – Слушай, а как ты вообще смогла меня углядеть в такой толпе? Я же тогда ещё не бросала призыв о группе.
- Это священные узы дружбы «Двуглавого Орла», - высокопарно провозгласила жрица.
- Это называется «я не успокоюсь, пока десять раз поле не оббегу», - с насмешкой поправил её Итази.
