Лейс*1, старший из братьев, ел мало, поддерживая светский разговор. Его глаза сами собой скользили от лиц главы клана и его супруги к их сыну. Вейлин смеялся в нужных местах, да так заразительно, что и мысли не возникало, что это напускное, живо отвечал на заданные вопросы и с охотой рассказывал о своих успехах как молодого волка. От внимания Лейса не укрылось, что юноша старается огибать тему, касающуюся его сестры. Кстати…

- Неужели Бренна даже не поприветствует нас? – советник Дуфф*2 словно прочёл мысли Лейса. Арела поморщилась, бросив взгляд на мужа, но Фелан*3 невозмутимо накрыл её руку своей, призывая успокоиться.

- Ни для кого не секрет, что наша дочь не любит общество других оборотней, однако она уже спускается. Я слышу её шаги.

И вправду, на пороге зала появилась сутулая фигурка в джинсах и серой толстовке с огромным серым капюшоном, из-под которого выглядывал подбородок – копия подбородка Вейлина – с искусанными губами, и змеились на грудь чёрные спутанные волосы, которые когда-то были аккуратными локонами.

- Я рада приветствовать вас на земле «Белоглазых», - тихо церемониально произнесла Бренна и коротко поклонилась. Лейс даже толком не успел рассмотреть девушку, как та уже скрылась в коридоре и, судя по звукам, вновь удалилась в свою комнату. Арела и Фелан синхронно вздохнули, и женщина принялась извиняться за поведение дочери, но когда старший из братьев перевёл взгляд на Вейлина, то отметил, что юноша отнёсся к этому представлению совершенно спокойно. Если он и порицал поведение сестры, то никак этого не выражал: и тени недовольства не мелькнуло в серо-голубых глазах.

Последующая беседа была всё так же скучна и формальна. Лейс не мог дождаться, когда можно будет встать из-за стола и нормально поговорить с Вейлином. Ему хотелось услышать голос юноши в необременённой этикетом обстановке, желательно вне дома, там, где нет лишних ушей.

- Что же, думаю, мы с советником Дуффом удалимся в гостиную, а вы можете познакомиться с нашими ребятами, - Фелан махнул рукой, словно муху отгонял. Все собравшиеся чинно встали, поклонились друг другу и разошлись, каждый в свою сторону.

Лейс надеялся, что Олан*4 догадается оставить их с Вейлином наедине, но младший неожиданно стал невосприимчив к намёкам. Парень вился вокруг них, не отходя ни на шаг, и всё время оборачивался на второй этаж дома, словно выискивая кого-то. Наконец, он разродился вопросом.

- А где находится комната Бренны?

- Хочешь в окно залезть, герой-любовник? – насмешливо поинтересовался Лейс. Брат только скорчил рожу.

- Ещё неизвестно, кому на ней жениться.

- Эй, сбавьте-ка тон. Она вообще-то моя сестра, - с оттенком возмущения прикрикнул Вейлин, но Лейс заметил в его голосе какие-то странные ноты. Он так и не понял, что чувствует к сестре юноша, но для детального разбора их отношений было маловато времени. Олан поспешно извинился, но изучать взглядом окна не перестал.

- Бренна запретила говорить, где её комната, - Вейлин с усмешкой покачал головой. – Но если покидаешь камешками в окна левее дикого винограда, рано или поздно достанешь её, и она выглянет.

- Намёк понят, старший брат, - отсалютовал Олан и пошёл к клумбе – набирать щебёнку. Двое парней проследили за ним несколько удивлёнными взглядами, а потом оперативно метнулись в кусты, перемахнув их мощными прыжками.

- Обычно он не такой прилипала, - неведомо как почувствовав немой укор Вейлина, поведал Лейс. – Просто вбил себе в голову, что ему нравится твоя сестра.

- Да он её и видел от силы пару часов за весь ваш прошлый визит, - дёрнул уголком губ парень. Он и сам-то парочку братьев не помнил, потому как те приехали как раз перед началом выпускных экзаменов, и ему было не до выполнения традиций.

- Я не знаю, что творится в его голове, - простодушно ответил Лейс. – Он всегда был немного странным, но в каждом выводке есть выродок.

- Кому, как не мне это знать, - процедил сквозь зубы Вейлин, засовывая руки в карманы джинсов. Лейс промолчал, боясь неосторожным словом зацепить парня. Он чувствовал необыкновенную приязнь к новому знакомому. В прошлом году он пропустил его мимо глаз, сейчас с трудом вспоминая патлатого юношу с кипой учебников в рюкзаке, который проносился мимо, на ходу крича традиционное приветствие. Зато сейчас, когда они коснулись друг друга в приветственном объятии, по его позвоночнику аж мурашки побежали, словно кто погладил.

- У вас в клане часто обсуждают Бренну? – нарушил молчание Лейс. Он мало знал Вейлина и не мог найти другие темы для разговора, но желал слушать его не переставая. Парень неопределённо пожал плечами, пиная какую-то ветку.

- Не чаще, чем в любом другом. Весть о затворнице-альфе, которая ведёт себя как затюканная омега, храня в себе силу Луны – это не то, что можно забыть, как обычную сплетню.

- Согласен, - с совсем уж глупым выражением лица ответил Лейс, с внутренним рычанием понимая, что разговор опять зашёл в тупик. Вейлин расхохотался, заметив мечущийся взгляд парня, ищущего за что зацепиться и придумать новую тему.

- Да не парься ты так. Если тебя это так уж напрягает, можешь быть уверен, я весь этот напичканный этикетом обед хотел с тобой просто побазарить, не снабжая предложение кучей титулов.

- Так чего тогда на «отъебись» общаешься? – не выдержал Лейс. Вейлин округлил глаза, услышав ругательство. Видимо, совсем этого не ожидал, хотя не выглядел пай-мальчиком.

- Фу, плохой Лейс. Нельзя.

- Моралфаг, - перешёл на любимый сленг парень, поджав губы. Новый знакомый только усмехнулся, мол, «один – ноль». Неожиданно свернув с дорожки, он с трудом протиснулся между плотно сомкнутыми ветками кустов, сопровождая свои действия громким треском и падающими листьями. Лейс такого выверта никак не ожидал, невольно начав оглядываться, словно кто-то мог объяснить, что случилось с парнем.

- Да иди ты сюда, - досадливо позвали его из-за зелёной стены, и Лейс покорно пошёл в атаку.

Вытряхнувшись с другой стороны, он увидел довольно улыбающегося Вейлина.

- Решил показать тебе наши красоты. Считай это экскурсией по достопримечательностям.

- Действительно, - пробормотал Лейс, глядя на резкий обрыв земли и то, как следом начинается восхитительная невесомость.

- Я бы срифмовал, да не буду, - встал рядом с плечом Вейлин, тоже разглядывая открывшийся вид на глухой лес по ту сторону обрыва, выглядящий до смешного маленьким из-за огромной высоты. Внизу шумела бурная река, которая весной была абсолютно неукротима.

- У нас такого нее… - Лейс взмахнул руками, как больная на голову птица, поскальзываясь практически на ровном месте. Наверняка произвёл на Вейлина отличное впечатление! Парень уже был готов грохнуться в ноги нового друга, но у Вселенной не закончились сюрпризы для него.

Перед глазами мелькнуло ошарашенное лицо Вейлина, а потом в живот Лейса врезалась чужая нога, отбрасывая прочь от опасного края обрыва, хотя свалиться парень не мог ни при каких обстоятельствах.

- Что это… мать твою! И зачем? – схватился за живот Лейс, с трудом восстанавливая дыхание. Вейлин выглядел удивлённым и пристыженным одновременно.


- Ну ты стоял ровно, а потом взмахнул руками и на меня ринулся.

- Я падал! – рявкнул парень. Вейлин схватил его за руку, а потом, плюнув на всё, подхватил ещё и под другую, прижимая к себе и рывком ставя на ноги.

- Со стороны это было практически нападение. Я отреагировал, как меня учили.

- Научили на свою голову, - проворчал Лейс, но злости на Вейлина не было. Да и вообще ситуация была до ужаса комична. Осталось только объяснить брату и советнику, почему он весь в грязи, а сколько на него налипнет листьев, пока они выбираться отсюда будут – представить страшно.


*1 - Лейс - луг
*2 - Дуфф - тёмный
*3 - Фелан - волк
*4 - Олан - гармоничный