Разделенные тысячами километров, на разных полюсах,
Когда миры враждуют друг с другом, а дни все мрачнее...
Ты можешь получить мой номер, можешь назваться моим именем,
Но тебе на завладеть моим сердцем.




Как я и говорил, Бренна не вышла из своей комнаты даже на следующий день. Тем не менее Олан не меньше часа провёл под её дверью, говоря о том, что она не должна бояться и прятаться, потому что этого мужчину никто слушать не будет, и вред ей он не причинит. Я, возвращаясь в свою обитель, только хмыкнул, всё ещё злясь на парня за то, что он пошёл против меня, но никак его действия не прокомментировал.

Уже лёжа в постели, я заново обдумывал все события этого дня. Объятия с Лейсом глубоко затронули меня, даже просто вспоминая, я чувствовал, что расплываюсь в идиотской улыбке. Когда он находился рядом со мной, мне хотелось находиться под его рукой, прижимаясь к тёплому боку. Может, звучит это не по-мужски, но ведь мужчиной меня делает не то, каким образом я хочу быть любим, а то, как я поступаю.

Да ещё и новость про Кара и Кхару. Тут я не выдержал и расхохотался, вспоминая растерянное лицо парня. Я был очень рад за друга, потому что несмотря на всю любовь к различным экспериментам, он давно хотел завести себе долговременную девушку, вот только я не ожидал, что ею станет Кхара, с которой мы близко общались уже как два года.

Эти два события были единственным светлым пятном за сегодня.

Я не мог прогнать перед глазами картину застывшей в дверях Бренны, собиравшейся с силами, чтобы выйти перед всеми. Хотя она сама вызвалась показать своё обращение, я был зол на родителей, которые вместе с Невлином заставили сестру так поступить. Я сам мог бы воспротивиться, однако после слов Бренны только покорно пошёл во двор.

Как и ожидалось, сны мне снились самые неприятные, и проснулся я в дурном настроении и с головной болью.

Спустившись к столу, я застал только Лейса. Мы не сговариваясь взялись за руки, но это было не рукопожатие, а скорее просто желание коснуться друг друга.

- Где Олан? – я сел напротив, как того требовал протокол, но есть мне пришлось одной рукой, потому что отпускать друг друга мы не собирались. Тем не менее это не выглядело романтической дребеденью, пожалуй, мы открыли новый вид ухаживаний «суровые мужские».

- Отсыпается. Вчера заснуть не мог, сидел и пырил в потолок – наша же комната аккурат под комнатой Бреены, - ответил Лейс, продолжая завтракать. Я навострил уши.

- Вы не слышали шагов? Она рано легла спать?

- Немного походила, судя по звукам – от стола до кровати, но спать легла не поздно, - серьёзно сказал Лейс, понимая мою тревогу. – Вот только Олан себя накрутил и дёргался.

- Я начинаю верить в то, что он действительно любит Брен, - признался я неохотно. Лейс усмехнулся.

- Ну, наконец-то.

К завтраку спустился советник Дуфф и Арела, но ни один из них никак не прокомментировали наши сцепленные руки. Мать выглядела очень усталой, сухо кивнув Лейсу и взъерошив мимоходом мне волосы, она выпила едва ли пол чашки чаю и, извинившись, ушла в зал. По запаху я определил, что там уже есть отец, но идти к ним не видел никакой необходимости.

- Дуфф, в случае, если Невлин всё же пойдёт на Совет требовать смещения нынешнего главы «Белоглазых», мы можем предоставить нашу помощь? – властно спросил Лейс. Хоть он и был средним сыном, я чувствовал, что он обладает большой властью. Да и нельзя было не считаться с таким сильным альфой, как он. Мужчина не его слова немедленно кивнул.

- Безусловно, Лейс. Я сегодня же оповещу о ситуации вашего старшего брата и отца.

- Хорошо, - парень благосклонно опустил подбородок. Несмотря ни на что, я был слегка на взводе. Я знал, что Невлин придёт не сегодня-завтра и снова потребует каких-то доказательств от Бренны. Сестра и так наверняка чувствует себя отвратно после вчерашнего, я не хотел, чтобы на неё давили ещё больше. Чем сильнее были нападки на Брен, тем быстрее во мне просыпались братские чувства, которые дремали до этого времени.

После завтрака мы с Лейсом по привычке направились в лес. В нашем возрасте ребята готовились к поступлению в университет, но оборотни год между школой и следующей ступенью образования учились драться, осваивали все тонкости охоты и становились полноценными волками. Поэтому сейчас мы были предоставлены самим себе, что в свете недавних событий было нам только на руку.

- Думаю, всё же этот наш визит более плодотворен, чем прошлый, - глубокомысленно заключил Лейс, непринуждённо держа меня за руку. Я с не менее серьёзной миной подтвердил его слова. Мы ещё немного поговорили о их прошлом приезде, и я выяснил, что Лейсу пришлось ещё хуже, чем мне – ему пришлось сдавать экзамены после возвращения, с теми, кто не сдал с первого раза.

Неожиданно Лейс остановился прямо посреди дороги. Я непонимающе оглянулся на него, но оборотень только положил свободную ладонь мне на затылок и привлёк меня к себе, медленно целуя в висок.

- От тебя так и фонит беспокойством, - проговорил он, касаясь кожи губами. Я постарался по возможности глубоко вдохнуть и выдохнуть. Конечно, я волновался, но Лейс намекал мне, что изводить себя раньше времени – дурное дело. Я рассудил так же, начиная на самом деле отпускать себя, а не просто делать вид, что совершенно спокоен.

- Я уверен, Дуфф уже всё родителям и брату разболтал, - с толикой негодования отметил Лейс, когда мы вернулись к краю обрыва и вновь замерли, глядя на величие природы. Оборотни вообще гораздо тоньше чувствуют такие вещи. – Теперь вся надежда на Олана и его покорение Бренны.

- Звучит, будто он какую-то крепость сломить пытается, - со смешком отметил я, потирая глаза. Вид далёкого леса и шум реки успокаивали меня и одновременно звали перекинуться и пробежаться. – А что старший?

- Он в человеческую девушку влюбился, - объяснил мне Лейс. – Она, конечно, очень милая, и мать от неё в восторге, но вот чистоту рода поддерживать, кроме Олана, больше некому.

- Жаль, что у нас нельзя запланировать ребёнка по тому хитромудрому человеческому календарю, - задумчиво произнёс я. – А то родили бы девочку, и план готов.

- Всё не как у людей, - пошутил Лейс, и я уловил в его голосе непонятное раздражение, но наш разговор был прерван звуком чужих шагов. Я потянул носом и охнул от удивления.

- Это Бренна и Олан!

- Если они нас заметят, то мой брат больше не сможет вытащить твою сестру на улицу и точно нас убьёт! – лихорадочно зашипел парень, хватив меня в охапку и метнувшись в кусты. Я с трудом отплевался от набившихся в рот листьев и сердито зыркнул на Лейса.

- Это Олан-то убьёт?

- Ты не смотри, что он у нас ромашка, в ярости чёрта за пояс заткнёт, - закивал Лейс. Перепалку пришлось прекратить, потому что парочка подошла предельно близко. Я с трудом переборол досаду. Когда я пытался вытащить Брен в лес, она только мотала головой, а тут нате! Волшебная сила любви, что ли?

- Я так и знал, что ты выбираешься в лес через окно, - Олан говорил очень тихо, будто боялся громким звуком вспугнуть Бренну. Сестра шла, заметно сторонясь его и время от времен поправляя капюшон.


- Так чего увязался?

- Ну, ты и сама догадаться можешь, - необидно рассмеялся Олан. Он не пытался приблизиться к девушке, сохраняя дистанцию. Я хоть и не хотел признавать это, но понимал – если он не сможет вытащить Брен из её психологической тюрьмы, то уже ничто её не спасёт. Поэтому я молился всем богам, чтобы мы с Лейсом никак себя не выдали, и эта прогулка стала для сестры и Олана точкой отправления.

- Послушай, мне не нравится общество других людей. Я сторонюсь своих родных, так чего должна терпеть тебя? – голос Бренны был как всегда тих. Даже отталкивая Олана, она не пыталась как-то надавить. Казалось, что брат Лейса бьётся в каменную стену, но я знал – за стеной скрывается моя сестра, которую я порой терпеть не мог и стыдился, но для которой хотел счастья и мира.

- Ты врёшь, - Олан не обвинял Брен, но в его голосе был укор. Сестра никак не ответила на это, остановившись в паре метров от обрыва. В голове скользнула шальная мысль – она сейчас сорвётся! – и я едва не вскочил на ноги, благо Лейс успел вовремя бесшумно вдавить меня в землю.

Олан приблизился к Бренне, его руки мягко коснулись её плеч, привлекая девушку спиной к груди. Я во все глаза смотрел за сестрой, но вместо удивления, что она позволила себя коснуться, я чувствовал только усталость и одиночество.

- Я не отпущу тебя, что бы ты ни говорила, - тихо произнёс парень. Бренна только хмыкнула, судя по тону, ничуть не впечатлённая его словами.

- Убери руки и опустись на колени.

Под наши ошарашенные взгляды Олан повиновался, но на его лице было написано смертельное удивление. Колени парня с шорохом коснулись земли, а наши с Лейсом челюсти едва не повторили их движение. Бренна повернулась к Олану, но из-за капюшона ни нам, ни ему не было видно её лица. Ветер трепал концы её тёмных волос.

- Вот видишь, как это бывает. Поразмысли немного над этим и сделай уже наконец выводы, - Бренна говорила твёрдо и голос её ни разу не надломился. Тогда почему внутри меня всё заходилось от непонятной дрожи? В горле было горько, словно я с трудом сдерживал слёзы. – Моё одиночество – это мой осознанный выбор, Олан. И это благо для всех.

Бренна отвернулась от застывшего на коленях парня и пошла прочь, сутулившись больше обычного и засунув руки в карманы. Я хотел сорваться с места, схватить сестру в охапку и не пускать обратно в комнату. Я, конечно, этого не сделал.