Он едва успел затормозить перед внезапно выскочившим на дорогу человеком. Парень замер перед капотом машины, словно не веря, что его не сбили. Красивое лицо исказилось в гримасе разочарования, светло-рыжие волосы спутанными прядями укрывали лоб.

Кальмия вышел из машины, пряча дрожащие руки в карманах. Он чуть не убил человека! Чёрт возьми, за такое и в Ад попасть можно! А всему виной ссора с родителями – не приняли его каминг-аут. Такое можно было ожидать; друзья, знающие тайну Кальмии, сразу предупредили его, что родители скорее всего будут против ориентации сына, обязательно разразится скандал, в котором будет сказано много грязных слов. Но Кальмия, как истинный ангелочек, верил, что его примут, поймут, не отвернутся.

Не приняли.

И вот он едва не сбил какого-то парня, который никак к его бедам не причастен.

- Ты в порядке? – Кальмия внимательно оглядел незнакомца, машинально отбрасывая головой светлые волосы с плеч за спину. Парень нахмурился, потом нахально улыбнулся. Но его опередил крик со стороны проулка, из которого он выскочил.

- Стой где стоишь, и я обещаю, что тебя не запорют насмерть! – прорычал кто-то. Послышался приближающийся топот. Кальмия только хотел заглянуть в переулок, как на его руке сомкнулись чужие горячие пальцы, от чего по телу пробежала дрожь.

- Ты просто мой ангел-хранитель! Или даже спаситель! – взгляд у мальчишки был как у прожжённого лиса. – Увези меня, и будем в расчёте за то, что ты меня чуть не сбил! Зла держать не буду.

- Гадёныш! – снова взревели из переулка. Кальмия почувствовал, что ему и самому страшно. Да и всё в нём голосовало за то, чтобы стать неожиданным героем на белом коне. Переплетя пальцы с пальцами мальчишки, Кальмия бросился к машине, запихнув спасаемого на заднее сидение, а сам забираясь на переднее и заводя мотор. Когда машина тронулась с места, на улицу выскочил здоровенный детина, в руке которого была бита, но ему осталось только глотать пыль.

- Ну и рожа у него была, - насмешливо фыркнул парень, забрасывая одну руку на переднее сидение и касаясь пальцами щеки Кальмии. Тот зло шикнул на него.

- Что за фамильярность?

- Мне всё можно, - пожал плечами спасённый, и его глаза со взрослой усмешкой посмотрели на Кальмию через зеркало в салоне. – Меня, кстати, Фелицио зовут. Спасибо за спасение.

- В порядке исключения, - отозвался Кальмия, но тут жёсткие пальцы вновь легли ему на скулу. И удобно так стоять, выгнувшись через весь салон?!

- Знаешь, ты и сам одно большое исключение, - неожиданно бархатно произнёс Фелицио, и какое-то забытое чувство шевельнулось в груди мужчины.



Господи, я писала это мини почти три месяца. Потому что я ленивая задница, вот почему!

Конец должен был быть не таким, более религиозным и тяжёлым, но я захеппиэндила. Из-за этого кое-где хромает обоснуй, а в изначальной концовке (которую я, к слову, не помню), была нормальная такая мораль и ещё куча описанных законов Ада. Но нет. Потому что я ленивая задница, вот почему!(2)

Я верю, что Господь прощает тех, кто искренне любит и ценит друг друга, независимо от того, кто какого пола. Потому что искренняя любовь священна.