Ещё один день. Мне пора в школу, мама трясёт меня за плечо.
-Кристина, доброе утро!
Кому как. Я приоткрываю глаза и неопределённо мычу. Неизвестно, наткнусь ли я сегодня на Них. А значит, неизвестно, выживу ли я.
С чего я взяла, что Они опасны? Да просто однажды один из них дотронулся до моего запястья. Просто коснулся, но в отпечатке его пальца у меня исчезла кожа. У меня остался шрам, а водолазку с залитым кровью рукавом пришлось выбросить. Еле от мамы спрятала.
Я медленно поднимаюсь, иду одеваться и прочее. Это скучно, но мне это нравится. Я уже устала от этой вечной гонки на выживание. Мне пока везёт, но я не знаю, когда всё это кончится. Неужели до самой смерти я вынуждена буду жить озлобленным зверьком?
Вряд ли я доживу до старости.
Я выхожу из дома. Одета в привычные джинсы, рубашку и джинсовую куртку, тёмно-русые волосы затянуты в коротких хвостик, а серые кроссовки выглядят слишком уж поношенными. Я думаю, если день через день они топчут землю в бешеном беге.
Зеваю, выходя из дома. Школа недалеко. Вот и хорошо, меня ещё ни разу не засекали Они, так что мне везёт. Я оглядываюсь и бодро шагаю по улице. Прохладно, но у нас всегда сырая погода, даже летом. Редкие прохожие спешат по своим делам, где-то гудит паровоз, мимо проехала дорогая машина.
Я иду вперёд, повторяя про себя методы компрессии текста. Изложение сегодня, как ни как, а никто Их кроме меня не видит. Правда я видела, как Они убили человека, превратили его в кусок мяса. Я потом два дня почти ничего не ела, меня сразу выворачивало, а бессонница меня и вовсе полторы недели не отпускала. Думаю, этот несчастный не первый и не последний. Ну, я жива и ладно.
Думаете, я бесчувственная? А что я могу сделать? Вот побегаете с моё и поймёте, что если выжил, то это уже счастье неимоверное.
Здание школы уже передо мной, а я замечаю вдалеке призрачную фигуру. Так, прибавим шагу.
Я толкаю деревянную дверь с облупившейся краской. Вахтёрша приветливо кивает мне, я отвечаю на приветствие. По холлу разносятся мои шаги по кафелю. Ученики уже разошлись по классам, я вечно опаздываю. Ну, мне на третий этаж.
***
-Ты не понимаешь! Это опасно! Ты должна открыть глаза!
-Ой! Я заснула на уроке!
-Дура! Открой глаза!— меня трясут за плечи, но я не размыкаю глаза. Не хочу снова сходить с ума от боли. Быстрей бы проснуться. – Они рядом! Открой глаза!
Кто-то касается моей талии, меня обжигает болью. Точно кожа исчезает! Я открываю глаза и вижу перекошенное лицо парня едва старше меня. Больно!
-Держись, я сейчас!
-ААААА…— я вьюсь ужом. Раньше Они не появлялись в моих снах. Помогите! Помогите!
-Держись!
Я чувствую капли крови, текущие по моему телу. Боль захлёстывает, я уже охрипла. Кажется, уже мясо исчезает. Помогите! ААААААаааааа….
Я пропадаю. Я падаю. Я вся в крови.
***
