Ты – моя патология, красивое страшное слово.
Знают его не многие, к счастью тебе не знакомо.
К счастью его не слышал ты, к счастью не осознаешь,
К счастью…да только к счастью ли? Вены проводят дрожь.

Ты невозможный, болезненный, хрупкий, колючий ёж,
Кажется, грубый, не сдержанный, странный мальчишка-ложь.
Прячешься за портьерами, ждёшь, когда пробьёт два.
Чёртовыми барьерами стали наши дома.

В чёртовом моём зеркале дремлет худой силуэт.
Веришь ли, что доступно мне твой разгадать секрет?
Громкий, как будто грязный ты, правда иная совсем.
В сердце – котёнок маленький, ластящийся к руке.

Ты – моя патология. Мне не помогут врачи.
Только твоей улыбкою можно меня излечить.
_________________
Тимочке