Сиора не пустила Эсельд с ними — у клана должна остаться хотя бы маал, если уж они потеряют донейгад, — но без сестры подниматься по крутой дороге святилища было труднее. Казалось, что вот-вот из-за поворота выпрыгнет очередной осквернённый тенлан или леволан, чьи мрачные тени целый месяц мелькали на границе селения, и судя по тому, как другие воины крепко сжимали оружие, такие мысли пугали не её одну.

Это была самоубийственная миссия — десять человек против двух богов, но их разведчики видели, как обошлись с колонистами полчища зверей. Над Телемой до сих пор поднимался дым, а стоило ветру подуть со стороны Хикмета, как на сотню лиг распространялся запах гниющих трупов. Поэтому что десять человек, что десять тысяч — их всё равно будет недостаточно.

Дердре шла первой, готовая в любом момент подать сигнал прятаться, все остальные — цепочкой за ней. В детстве Сиора думала, что Дорога Сердца полна зелени и необыкновенных цветов, выросших благодаря силе енон-мил-фрихтмен, но это оказалась обычная камениста тропа, полная обломков скал и застывшей лавы. Сейчас это казалось символичным.

Чем ближе было святилище, тем чаще им попадались осквернённые звери. Глядя на их покрытые язвами шкуры, Сиора с трудом подавляла желание сесть на ближайший камень и расплакаться. Она верила Эмилии, признала как свою карантс, плакала на её плече после смерти матери, и к чему это привело? Енон-мил-фрихтмен мёртв, Тир-Фаради поражён чужой силой, как ядом, надайг не видят ни покоя, ни света, а каждый клан носит на сердце незаживающую рану.

Её же рана тянется через всё её существо.

Сиору тронул за руку один из разведчиков.

 — Дердре зовёт тебя.

Когда она скользнула к ней, королева указала на вход в святилище, подле которого лежали спящие леволаны.

 — Если мы минуем их, то застанем анем доб* врасплох, — её горящий от гнева взгляд впился в Сиору, как копьё. — Помни, ен-ол-менави не будет ждать от тебя удара. Держи клинок под сердцем пока не окажешься с ней на расстоянии объятия.

Она всунула кинжал в руку Сиоре и заставила её сжать дрожащие пальцы.

 — Идём.

Бесшумно, как падающие осенью травы, они прошли мимо спящих леволанов. Тёмная дымка, поднимающаяся от ран на их шкурах, цеплялась за одежду, пропитывала кожу запахом пепла. Наверное, так пахнет стыд.

В святилище было тихо и спокойно, словно эта земля всё ещё была священна. Словно она не стала могилой для их сердец.

Увидев огромное безжизненное дерево с почерневшим наростом вместо лица, Сиора испустила едва слышный стон. Дердре зажала ей рот с такой силой, что щекам стало больно, но этот ужасающий вид ранил даже её. Они все застыли: десять маленьких фигурок перед трупом своего бога, не имеющие права ни упасть на колени, ни зарыдать, ни отпустить его.

Вдруг послышался негромкий шорох и такой же тихий вздох. Дердре резко обернулась, втянула воздух сквозь сжатые зубы.

 — Анем доб.

С них словно сбросили заклятие оцепенение. Сиора двинулась первая, сжимая в руках кинжал королевы. Знала ли она, что однажды будет убивать карантс, которая помогала хоронить её мать?

Это была лежанка или вернее сказать — гнездо из листьев и гигантских корней. Константин спал, сжавшись в клубок, по-детски подложив под изуродованную малихором щёку кулак. Эмилия, укрытая двумя камзолами, — камзол Константина был верхним, — лежала расслабленно, уткнувшись лбом между лопаток кузена и вцепившись в его рубашку обеими руками.

Сиора замерла, невольно закрывая лезвие кинжала ладонью. В детстве они с Эсельд спали так же, и мама рассказывала, что разжать её руку, держащую сестру, не смог бы ни один надайг. Но почему так спят чудовища, убившие их бога?

— Давай, — шепнул кто-то за ей спиной, Сиора не узнала голоса, но ожидание убийства, звучавшее в нём, скользнуло по её шее как болотная змея. Эмилия шевельнулась, и Дердре коршуном кинулась вперёд. Сиора взмахнула рукой, не осознавая, что она делает.

В абсолютной тишине королева упала на колени, зажимая глубокую рану на своём горле. Её губы кривились в попытке сказать что-то, глаза ещё видели спокойные лица анем даб, а затем Сиора, всхлипывая от ужаса, подхватила её и уложила на землю, так и не выпустив из руки окровавленного кинжала.

В поражённой тишине деревянная корона скатилась с поникшей головы и, совершив круг, ткнулась в сапог Эмилии, которая шевельнулась лишь для того, чтобы прижаться к спине кузена и сквозь сон слушать стук его сердца.
