- Мы провожаем группу «Эпоха Эдо» и готовимся встретиться лицом к лицу с людьми, которые считают, что Рай нам не доступен, - ведущая быстро глянула на блок скреплённых листов в своих руках, потом – за кулисы, удостоверяясь, что группа Дрока скрылась в тени сцены. Такеши, придерживающий одной рукой свою гитару, другой махнул женщине, что они готовы. – Что же, встречаем группу «Ангелов нет».
Толпа загомонила, гром оваций потряс стадион, послышались женский голоса, заверяющие в любви. Такеши эффектной походкой прошествовал к микрофону, пробежавшись пальцами по стойке и заманчиво улыбнувшись, чуть щуря глаза. Следом за ним шли Кин, нервно закусывающий губу, и Гоку, прокручивавший в руках барабанные палочки. Последней шла Майя в простом фиолетовом платье, совсем не похожем на молодёжные наряды прочих участников группы, тем не менее длинные чёрные волосы, падавшие роскошной волной до самой поясницы, выделяли её так, будто троица ребят были не более, чем подпевкой. Заняв своё место возле второго микрофона, она мельком глянула на Такеши, который закончил закреплять ремень гитары. Парень кивнул, беря первые аккорды. За спиной ударил в барабан Гоку.
- Ты не знаешь, ты не любишь, - Майя не касалась микрофона, положив худенькие ручки с маленькими ладошками на черный поясок на бёдрах. – Ты улыбкой нас погубишь.
- Я хочу тебя в постели, - вкрадчиво вступил Такеши, быстро облизнувшись. Волосы, сейчас убранные со лба двумя незаметными заколками, теперь топорщились по бокам. – А в ответ мне хлопнут двери.
- Я нам пальцы поломаю. Ты не любишь, я же знаю, - тут Кин с силой опустил руки на клавиши, почти сложившись пополам. Гитарная партия была великолепна, поражая каскадом звуков, порождающих самые разные фантазии. Майя встряхнула головой, топнула ногой по полу, резко повышая голос. – Твои губы, твоё тело, мои мысли на пределе.
Было несколько странно слышать слова от такой девушки, но её голос забывал забыть обо всём. Сильный, с едва слышным звоном на особо высоких нотах, ему могли позавидовать многие известные певцы и певицы. Майя мастерски могла заставить своими словами и интонациями побежать мурашки по коже от вожделения или страха. Такеши сейчас был всего лишь вторым номером, заполняя тона, будто вешая алую ткань позади сплетённых тел любовников.
Сейчас в свете софитов, увлечённые своим любимым делом, они все были прекрасны. Толпа подпевала знакомые слова, словно забыв обо всём. Было ощущение, словно на стадион приехала на гастроли группа из Токио или ещё какого-нибудь большого города.

***
- Это удивительно! Давно ничего подобного не слышала, - Кику покачала головой, отрываясь от бинокля. Ёи кивнула, внимательно всматриваясь в сцену и стоящих на ней конкурсантов. Голос солистки действительно был прекрасен, кому, как ни ей, ценителю музыки, понимать это. Однако девушка отчего-то чувствовала досаду по этому поводу. Предыдущая группа с тем удивительным парнем, заворожившим её, могла и проиграть таким сильным соперникам.
- Жизнь заберу твою вместо любви, - слова песни внезапно ворвались в её сознание, как волна прибоя. Кику рядом охнула и засмеялась, краем глаз посмотрев на мать и отца, но те никак на это не отреагировали. Только Атсуши усмехнулся в кулак. Обернувшись к сестре, застывшей словно статуя, Кику осторожно хлопнула ту по плечу.
- Эй, ты что? Ёи? – она легонько тряхнула девушку. Та вздохнула и повернулась к ней. На щеках у неё алело два ярких пятна, что выражало крайнюю степень волнения. – Ты чего? Тебе плохо?
- Нет, что ты… - Ёи снова глянула на сцену, где группа заканчивала своё выступление. Гром оваций, потрясший зал, заставил её забеспокоиться ещё сильнее. Она понимала, что этот конкурс много значит для тех, кто здесь выступает, возможно, он вообще для них счастливый билет в будущее. – Кику, ведь всё определяет голосование?
- Да, - старшая кивнула, не понимая, о чём говорит сестра. Ёи неуверенно замялась, покрутив в руках бинокль и едва не уронив тот на землю. Кику только закатила глаза и ласково положила руку на кисть девушки, поддерживающе погладив.
- Если ты что-то хочешь, то так и скажи. Нужно, чтобы эта группа выиграла?
- Нет! – Ёи едва не опрокинула сестру вместе со стулом. Кику спешно поправила растрепавшиеся волосы и огляделась по сторонам, убеждаясь, что никто ничего не заметил. Ещё не хватало опозориться на таком простом мероприятии. Ёи пристыжено опустила подбородок, подгибая под себя ноги и мысленно кляня свою импульсивность.
- Тогда что? Чтобы проиграла? – Кику решила не журить сестру, потому как та и так начала краснеть. Ёи только кивнула. – Странно, ты обычно всегда за честный выигрыш.
- Тут есть своя подоплёка, - только и пробормотала девушка, но сестра из-за криков толпы, провожающей музыкантов, и слов ведущей, говорящей о следующих конкурсантах, ничего не услышала. Озадаченно посмотрев на Ёи, Кику решила, что расспросит обо всём подробнее после, дома, вдали от ненужных ушей, потому как репортёры не дремлют и могут оказаться где угодно.
Тем временем следующая группа отыграла свою песню и под неуверенные хлопки скатилась со сцены. Следующие также выступили без особого успеха, хотя и под учтивые аплодисменты, и удалились за кулисы. Ни в одной из них не было ни той зажигательности «Орхидеи», ни завораживающего голоса Дрока, ни удивительной магии звуков «Ангелов нет». Безусловно, их песни были тоже неплохи, но не шли ни в какое сравнение с предыдущими конкурсантами. Ведущая поблагодарила все группы, участвовавшие в состязании, и объяснила принцип голосования. По рядам пошли девушки в форме цветов мероприятия, раздавая брошюры и дожидаясь, пока люди отметят галочками, кого выбирают. На сцене появилась команда танцоров, специально приглашённых из студии в другом городе, из динамиков шла непринуждённая музыка, смешивающаяся с гулом сотен голосов.
Однако Ёи чувствовала себя как на ответственном экзамене, от которого зависит вся её жизнь.

***
- Ну, как мы выступили? – Такеши появился рядом с Адо, как чёрт из коробочки. Он уже снял заколки с волос, и те теперь падали ему на лицо и скулы. Дрок, уже успевший зажечь сигарету и теперь спокойно выкуривавший её возле стены, только пожал плечами. Несмотря на показное спокойствие, внутренне он волновался, потому как действительно хотел победить. Сыграла роль и гордость с нежеланием проигрывать «Ангелов нет». Исе слова пришедшего парня пропустил мимо ушей, едва не сшибая стоящие на тумбочке чехлы из-под инструментов.
- Неплохо, - на помощь пришёл Адо, как обычно жизнерадостно улыбаясь. Такеши приподнял в кривой улыбке краешек губ, приобнимая юношу за плечи.
- Мне кажется, мы выступили сногсшибательно!
- От скромности не умрёшь, - фыркнул Адо, скривившись. Ему не хотелось это признавать, но он сам застыл, как заколдованный за кулисами, вслушиваясь в голоса Такеши и Майи. Эта парочка могла довести до экстаза любого своими песнями. Юноша ощутил укол горечи и недовольства. В их группе и голосом, и текстами брал Дрок, а они все лишь помогали ему. Настроение у Адо совсем испортилось, ещё не хватало почувствовать себя ничтожеством в такой ответственный момент. Дёрнув плечами, мол, хватит, он хмуро глянул на Такеши.

- Ты-то чего не со своей группой? Сейчас объявят результаты.
- Ладно тебе, не переживай, - юноша не шутил, действительно стараясь поддержать друга. – Не знаю, кто сейчас выиграет, но тебе действительно не стоит так волноваться. Тебе не идёт.
- Да иди ты! – несколько нервно засмеялся Адо, отпихивая от себя Такеши. Тот молча поднял руки в знак поражения и пошёл прочь. Неподалёку его уже ожидала Майя, приветственно махнув рукой парням. Дрок кивнул ей в ответ, затушив сигарету о край мусорного бака и выбросив её, а вот брат активно жестикулировал, выражая крайнее счастье от возможности лицезреть девушку. Старшему Хейке оставалось только мысленно обозвать младшего идиотом и поманить за собой группу, выходя на сцену.
Адо шёл за ним почти хвостиком, как всегда в минуты напряжения всецело душевно опираясь на брата. Тот хоть и не показывал никаких поддерживающих знаков, всё же создавал вокруг себя атмосферу, которую можно было назвать «я гарантирую, что тебе не следует так трястись». Исе и Мамору шли следом, причём у последнего заметно подрагивали руки, которые он, заметив свою слабость, мгновением позже засунул в карманы.
- Итак, - ведущая сделала паузу, лукаво поглядывая то в зал, то на собравшихся конкурсантов, многие из которых уже прикинули свои шансы на победу, смирились и теперь смотрели на тройку команд, которые соревновались практически друг с другом. – По результатам голосования третье место в нашем конкурсе занимает группа «Орхидея», поразившая нас своей экспрессией и яркостью.
Женщина замолчала, дожидаясь, пока стихнут аплодисменты. Ассистенты передали группе девушек бронзовую медаль, сертификаты победителей и заклеенный конверт, в котором лежали призовые деньги. Томико повисла на шее Сакикко, хоть и не целуя её, как-никак демонстрировать свои отношения на публике было неприлично. Маеми и Маюки дружно подняли медаль вверх, причём первая держала под руку счастливо хохочущую Киту.
- Второе место занимает группа, безусловно, прекрасная. Все её участники полюбились нам и песнями, и голосами, - ведущая улыбалась сама себе, словно говорила с кем-то из друзей. Люди на стадионе затаили дыхание, не в силах узнать, кто занял серебро. Адо нервно сжал руки в кулаки, уставившись на Дрока, который делал вид, словно безучастно созерцает мир перед собой. Такеши сбоку поддерживающе улыбнулся своей команде, в которой разве что Майя выглядела спокойной, другие же смотрелись так, словно присутствовали на похоронах бабушки. Ведущая продолжила после значительной паузы. – Давайте же похлопаем тем, кто смог пройти такой сложный путь до второго места – группе «Ангелов нет».
В зале послышались недовольные голоса, но их перекрывали крики поддержки и аплодисменты. Ребята покорно принимали призы, но было видно, что они расстроены, только Такеши улыбался направо и налево. Майя и Гоку пересилили себя, помогая лидеру принять сертификаты и конверт, помахали рукой своим фанатам. Кин тихо выругался, с неприязнью глянув на Дрока, который не смог сдержать улыбки.
- Итак, - ведущая махнула рукой на возгласы людей, которые были за группу парочки Хейке, и объявила победителей, не дожидаясь тишины. – Итак, победителями признаны ребята из группы «Эпоха Эдо». За них так же единодушно проголосовала семья Акаибара.
- Вот это да! – не смог сдержать возгласа Исе, воодушевлённо хлопнув себя по бёдрам. Его светлые волосы, который он в минуты волнения, поставил торчком, сейчас совсем растрепались, и парень походил на мальчишку-школьника. – Мы круты! Золотая победа!
- Я не ожидал подобного, - честно признался Дрок, машинально пытаясь найти сигареты и закурить, но вовремя остановился. Не верилось, что они смогли поразить своим пением даже семью Акаибара. Взгляд юноши остановился на Адо, который практически светился от счастья, принимая вместе с Мамору призы. Ведущая пожала им обоим руки, с младшим Хейке даже поцеловалась в щёку, судя по мимике, поздравляя с победой. Дрок провёл рукой по лицу, чувствуя, как губы сами собой складываются в улыбку.
Они победили.




* песня группы "Ангелов нет". Мотив Deform "Мальчик для битья"

Ты не знаешь, ты не любишь,
Ты улыбкой нас погубишь,
Я хочу тебя в постели,
а в ответ мне хлопнут двери.

Гордостью сплавлены, пешки расставлены. Раз уж уходишь ты – просто уйди.
Мы не свободные, чайки невольные. Жизнь заберу твою вместо любви.

Я нам пальцы поломаю.
Ты не любишь, я же знаю.
Твои губы, твоё тело,
Мои мысли на пределе.

Гордостью сплавлены, пешки расставлены. Раз уж уходишь ты – просто уйди.
Мы не свободные, чайки невольные. Жизнь заберу твою вместо любви.

