-Не кричи на бедного мальчика,— вступилась на защиту сжавшегося в комок Жнеца Элиза. Я воззрилась на неё с дружелюбностью голодного вампира. Девушка передёрнула плечами.
-Не за чем на меня так смотреть. Если не прекратишь, я не скажу тебе, что случилось с Юдзуки,— пригрозила она. Я вздохнула, но перестала так на неё пялится.
Элиза довольно хмыкнула и достала небольшой блокнот, свободной рукой отправив Жнеца в неопределенном направлении.
-Слушай, три дня назад Юдзуки пошёл на типичное задание. Ну, там душу забрать. Ничего странного. Он уже опытный и даже с бунтующими душами потомственных маньяков управлялся на раз-два. Однако на этом задании, он потерялся.
-Потерялся?— не поняла сразу я. Элиза кивнула. Я решила повторить попытку.
-Потерялся?
Наконец девушка поняла, чего от неё хотят.
-Бывает, когда Жнецам что-то мешало вернуться в наш мир. Они попадали в неизвестные нам доселе места. От туда нет выхода, мы посылали к ним специальные команды старых Жнецов и они их вытаскивали. Однако сейчас мы даже не можем найти его в пространстве,— озабоченно закончила Элиза, поправляя очочки. Я прикусила губу, чувствуя, как внутри поднимается беспокойство.
-Но, если вы не знаете, где он, то как же вы его спасёте?
-Никак.
Я неверяще посмотрела на Элизу, Азарни вскинула голову, поддерживая меня в моём офигевшем беспокойстве. Девушка напротив меня отвела взгляд, избегая моих глаз.
-Но…но…
-Мы ничего не можем придумать.— пожала плечами Элиза, принимаясь снова строить из себя образцового Жнеца. Я тоже взяла себя в руки, обрывая своё неясное блеяние.
-Я пойду, может, найду какую-нибудь лазейку,— коротко кивнула мне девушка, быстро шагая в сторону кабинетов технарей.
-Хорошо,— на автомате откликнулась я, присаживаясь на стоящую рядом скамейку. Ненавижу это чувство, когда всё внутри трясётся от напряжения. Азарни захватила мои руки и заставила их обхватить мои плечи в эфемерном дружеском объятии. Я поблагодарила за поддержку.
Я что, никогда больше не увижу Юдзуки? Я не попрошу у него прощения? Не выбешу своими заскоками?
Всё не так плохо, может, всё образуется.
Я неосознанно потянулась к Косе на своей шее. Пальцы коснулись холодного металла, и тут же в душе полегчало. Коса всегда могла утешить своего хозяина. Моя частичка. Мы с тобой связаны сильнее всех.
О, отлично, а теперь обязателен монолог с Косой! Совсем свихнулась?— комментарий Азарни вытащил меня из лирического бреда. Я хмыкнула, сжимая медальон в кулаке.
Погодите! Если я могу доставать Косу из всех миров, даже не зная, где она, просто ориентируясь на ощущения, то почему бы мне не протащить СЕБЯ к Юдзуки, ориентируясь на память?
Неплохо, однако, ты не так уж и хорошо знаешь Юдзуки.
А если взять его вещь? Как собаки работают.
Ясно, может сработать. Только Смерть на такое точно не согласится.
Не зуди, кто его спросит.
Азарни примолкла, но в её молчании чувствовалась гордость за меня. Да, мозги пока работают.
Так, теперь в комнату Юдзуки, надо взять его вещь.
Дорога не заняла много времени. Правда мои нервные движения и подозрительные взгляды несколько насторожили Жнецов. А ладно, пусть решат. Что у меня новый заскок.
Думаю, рубашка сойдёт.
Нет, лучше трусы возьми!— съязвила Азарни. Я шикнула на неё, стараясь сосредоточиться.
Мир медленно стал меняться, плыть, точно я плюхнулась в воду. С чего бы это? Ах, да, я же никуда не шагала.
Значит нужно шагнуть.
Спасибо, кэб!
Не груби. Сосредотачивайся давай.
Я послушно сделала шаг вперёд, погружаясь в космос. Только он выглядел странным, более тёмным, да и нити на моей руке не было. Я же всё правильно делаю?
Неожиданно две пары рук вцепились в меня. Я вздрогнула и рванула вперёд, унося следом за собой выскочивших из воздуха Гендо и Ханако.
А куда уносить? В неизвестность!
Не фантазируй, мы переносимся к Юдзуки.
