Эльза поджимала ноги, непривычная к тому, что её носят на руках. Рей легко, словно не чувствуя тяжести, шёл по дороге, продолжая рассказывать о последней охоте на скелетов и делясь своими переживаниями по поводу того, что их стало слишком много в Городе Мёртвых. Он не требовал от Эльзы детального разбора ситуации, просто желал делиться с ней тем, что есть в его жизни.

Эльза сжала губы, понимая, что ей хочется кричать и улыбаться одновременно. Она была счастлива в этом сне и знала, что никогда не забудет этого чувства. Даже если завтра будет умирать и её попросят выбрать самое приятное воспоминание, она выберет это.

- Мышонок, какая ты тихая в последнее время, - Рей остановился в тени дерева, куда они и шли после того, как Эльза попросила погулять. Правда, нести себя на руках она не просила, но мужчина сам подхватил девушку на руки, сказав, что слишком мало чувствует её рядом с собой. Рей был идеален и при этом не был Реем, и от этого становилось только хуже.

- Мне кажется, что я в сказке и сейчас она развеется, - честно сказала Эльза, а странник перед ней только обнял её, неторопливо целуя в лоб, висок и скулу, говоря между поцелуями.
- Никакая это не сказка, Эль. Всё взаправду.

Она разревелась прямо там, на груди этого выдуманного Рея.

Эльза ненавидела себя за то, что выпила всего половину зелья, чтобы меньше ходить к Джибо. Сон был короткий, но всё равно очень счастливым. Только не нужно было ей такого счастья. Это был обман, иллюзия. Каждый глоток отравлял её тело и сознание, мешал сражаться со скелетами, зомби и нелюбовью к госпоже Хане. Забегая в её магазин, Эльза в упор разглядывала девушку, ища в её лице хотя бы отголосок той печали, что была в хозяйке волшебной лавки из сна.

С Реем было ещё сложнее. Он был настоящим – вредным и сварливым, особенно когда дело касалось ниндзя. Постоянно подшучивал над ней и тыкал носом в ошибки. Этот мужчина никогда бы не носил её на руках только потому, что ему нужно было тепло её тела.

Вернувшись в комнату и отмывшись от крови оборотня, девушка посмотрела на призывно поблёскивающую бутылочку с зельем и сжала зубы. Эльза всего два дня пила «Сreator Desideria», но уже чувствовала, что начинает распадаться. Мир реальный и мир желаемый разваливались, между ними словно пролегла пропасть, заполненная золотистой, сладко пахнущей отравой.

Нацепив меч, Эльза вышла прочь из комнаты, махнув обеспокоенному Энви чтобы остался. Наплевать! Хоть Джибо её потом убьёт своей магией, она изничтожит эти склянки к чертям! Разве могут защищать людей паладины, чьи мысли только о заветной золотистой бутылочке? Стыд и позор! Хотя, скорее, стыд и тупик.

- Джибо, говорю сразу – я уничтожу все твои запасы этого отвратительного зелья, так что можешь начинать рвать на себе волосы! – с порога оповестила Эльза и заткнулась, едва не подавившись языком, увидев в лавочке Рея. – Вы что тут делаете?
- То же, что и ты, - отмахнулся Рей. Джибо, стоящий перед ним, только вздохнул.
- Разоряете меня. Зелья вон в той коробке, на столе.

- Ты дашь нам их уничтожить? – не веря свои ушам, спросила Эльза, чуть меч не выронив. Мужчина провёл пальцами по усам, словно собирая своё терпение в кулак.
- Я же говорил, что я никогда не буду продавать что-то, что может навредить паладинам. Всё, уходите, пока я не передумал!

Эльза браво заправила меч в ножны и уже хотела идти к коробке, как её подхватил Рей. Коротко кивнув Джибо, он пошёл на выход. Поравнявшись с девушкой, криво усмехнулся в своей манере.
- Идём, новобранец, потом глазами похлопаешь.

С зельем расправились оперативно. «Святой Свет» сжёг их, не оставив после и кусочка расплавленного стекла. Эльза не смогла остановить себя, с жадность вдыхая любимые с детства запахи, которые шли от разбившихся бутылочек. Рей напротив неё смотрел строго и прямо, невозмутимо добавляя заклинанию силы от своего амулета.
Когда с этим было покончено, мужчина поднял глаза на мечницу.

- У тебя ведь осталось это зелье, да?
- Да, - кивнула Эльза, и её тут же схватили за плечо, грубо разворачивая.
- Пошли.
- Послушайте, я хочу ещё разок посмотреть те..сны, - немного неловко закончила девушка, всё же не пытаясь вырвать плечо. – И вообще, за него деньги уплачены.
- Ты этому тону у Джибо научилась? – поинтересовался Рей, тоном же намекая, что лучше кое-кому просто заткнуться. Эльза почему-то хотела бунтовать. Это был её законный кусочек счастья. Больше она этого уже не испытает, оставит только в воспоминаниях.

- Я вам его не отдам! – стала перед дверью в комнату девушка. Рей не спешил сдвигать её в сторону, только протяжно вздохнул. Он больше не выглядел сердитым, наоборот, его лицо стало спокойно и глаза смотрели с мягким пониманием.

- Ты видела что-то очень приятное в этих снах, так ведь?
- Да, я видела в них своё счастье, - твёрдо произнесла Эльза. Она не видела смысла кривить душой, ведь Рей всё равно никогда не узнает, за что так сражается мечница.

- Но зачем цепляться за сны, ведь всё это может произойти в будущем, - произнёс мужчина, отворачиваясь и глядя в сторону окошка на лестнице, из которого открывался скучный и ничем не примечательный вид. Эльза мотнула головой.
- Этого никогда не случится. Такого счастья просто не-может-быть, - она выделила последние слова особенно твёрдо. Рей не повернулся, только протянул руку.

- Отдай мне это зелье, Эль. У тебя впереди ещё долгая жизнь, или недолгая, если будешь халатно относиться к своим обязанностям паладина, - даже сейчас не может удержаться от насмешки! – Но жизнь не может быть совсем несчастливой, ты понимаешь? Что бы ты не видела в этом сне, оно не реально. Несбыточная мечта. Не позволяй ей отравить твою жизнь.

Эльза покорно вынесла из комнаты бутылочку с недопитым зельем. Опустила в ладонь Рея, и только тогда мужчина обернулся.
- Спасибо, Эль, - и поманил за собой.

«Во сне ты звал меня «мышонок»», - не к месту вспомнила девушка, покорно следуя за странником. Тот открыл двери своей комнаты, которая была дальше по коридору. Мечница с интересом оглядел её, подмечая большое количество оружия, каких-то свитков, амулетов и разнообразных непонятных вещей, которые можно было окрестить только «трофеями».

- Рей, у вас что, мшелоимство? – не удержалась Эльза, обводя взглядом диковинную коллекцию вокруг неё. Странник издал тихий смешок.
- Я живу на этом свете очень долго. Многие вещи приходится хранить, чтобы не забыть их.

- А чтобы вы увидели, если бы выпили это зелье? – Эльза кивнула на бутылочку в руке Рея. Мужчина посмотрел на склянку на своей ладони, покатал её в пальцах и невесело улыбнулся.
- Несбыточную мечту. Я однажды уже пил «Сreator Desideria» и не хочу повторять опыт, - отвернувшись от мечницы, странник поставил бутылочку с зельем на полку над камином, отодвинув в сторону выточенную из дерева красивую рамку, под стеклом которой лежали два скреплённых локона – белый и каштановый.

- Я сохраню твою несбыточную мечту, девчушка. Сохраню её и мои воспоминания о тебе, даже если жизнь разведёт нас по разные стороны баррикад, - Рей весело глянул на Эльзу, потерянно стоящую в дверях. – Ну, или если ты опять начнёшь маяться дурью на задании. А теперь иди уже да отдыхай, нагеройстовалась сегодня.


Эльза хотела снять сапог и кинуть в этого несносного мужчину. Говорит загадками! Дразнит! Никакого уважения! Только что был серьёзен, а тут выдал очередную колкость! Как можно?!

Эльза бы, наверное, так и поступила, если бы не уважение к старшим. Развернувшись и холодно попрощавшись, она пошла в свою комнату, где её ждал Энви и отсутствие больших зеркал. Уже собираясь открывать дверь, девушка поняла – тугой клубок отчаяния под рёбрами раскрутился. Рей всегда знал, что сказать ей, чтобы не случилось.

Уже снимая доспех, Эльза поняла одну невероятно простую вещь – Рей подвинул в сторону рамку, которую ему когда-то своими руками сделала госпожа Хана. А уж это что-то, да значит.
