Нобуто помог Хэкико спуститься по лестнице. Сейчас девушке разрешили пройтись по больничному саду, а погода решила порадовать теплом и относительным солнышком. По дорожке прошла пара медсестёр, вдалеке мужчина катал девочку на инвалидной коляске, на скамейке сидел аутичный парень и печально улыбался пространству.
-Как-то здесь невесело,— немного растерянно улыбнулась Хэкико, позволяя Нобуто набросить ей на плечи куртку.— Да и сад какой-то не такой…
-Ну, это же больница,— парень неопределённо пожал плечами, беря Хэкико за узкую ладошку и увлекая по одной из тропинок. Деревья шелестели своими кронами, пара из них была просто старыми гигантами. У особо толстого ствола с шершавой обсыпающейся корой стояла свободная скамейка, на которую и села парочка.
-Хорошо…— довольно выдохнула Хэкико, даже не собираясь вытаскивать ладонь из руки Нобуто. Последний только немного улыбнулся, прикрыв глаза и ловя на лицо солнечный луч из кроны дерева.
-Знаешь, я слышала, что доктор считает мой случай безнадёжным,— печально сказал Хэкико, склонив голову на бок и равнодушно разглядывая зелёные кусты. Нобуто вздрогнул и посмотрел на девушку. В сердце поднималось горькое противоречие от таких пустых, без эмоциональных тонов. Как доктор мог такое говорить? Хэкико обязательно всё вспомнит!
-Он не прав!— Нобуто вскочил прежде, чем понял, как по-детски он себя ведёт. Руки сами сжались в кулаки в странном желании врезать кое-кому в белом халате. Откуда такие стремления? Неужели этот взбалмошный влюблённый мальчишка и есть тот сталкер, который третировал стольких девушек и о котором по городу ходит столько легенд?
-Ты всё вспомнишь!— задорно, но упрямо крикнул Нобуто.— А если не вспомнишь, то всё равно проживёшь прекрасную жизнь! И твои родители, и Ирука, и я – мы будем рядом! И всё будет хорошо!
Такими восхищёнными, влюблёнными глазами на него никто ещё не смотрел. Хэкико так беззаботно улыбалась, так мило щурилась от солнца, что Нобуто был готов отдать всю свою легендарность, весь тот новый и неизведанный мир чувств, что ему открылся, лишь бы эта девушка никогда больше не пугалась и не плакала.
Странная штука – любовь. Она сделала его диким опасным зверем, и она же привязала его к хрупкой жертве-добыче-убийце. Точно насмехаясь, она превращала его в простого мальчишку с горящим сердцем, и это, чёрт возьми, было приятно.

Снова этот странный сон. Я стою, облокотившись на перила и настороженно смотрю на ступеньки, ведущие на следующий этаж. Песня точно стала глуше, теперь, казалось, она звучала наверху, немного расходясь эхом.
Забывай — больше никто ни о чём не попросит...
Забывай — может потом прорастут на дороге косы...
После слов Нобуто на душе было как-то неспокойно, точно беспрестанно дул весенний ветер. Я могла поклясться, что в тумане за окном носился запах ландышей и сирени. Может, действительно, не надо мне ничего вспоминать, если меня бросает в дрожь от прошлого? На моей дороге не будет смертельных кос, нет, там будут расти прекрасные душистые цветы.
На лестнице появилась тень, этот кто-то начинал спускаться. Я отступила назад, стараясь не шуметь. Конечно, жаль терять все свои годы, но, наверное, была не очень плохим человеком, если мои родные так меня любят и у меня есть Нобуто. Прошлое не должно становиться моим настоящим лишь от безысходности. К тому же, выход есть!
Я отвернулась и сделала шаг вниз. Каждая ступенька давалась легче, чем предыдущая. Коридор закружился, стал расплываться, я взвизгнула и рухнула в белесый ландышевый туман…

Эпилог.
Я сижу на диване дома и листаю журнал. Рядом лежит телефон, на котором высвечивается форум сообщества людей, которых не все считают нормальными, но я прекрасно к ним отношусь. Просто у большинства из них, как и у меня, нет части памяти. Иногда бывает так приятно советовать другим, как справляться с подобными проблемами.
Нобуто должен вот-вот прийти. Иногда мне кажется, что он что-то от меня скрывает, а порой его взгляд становится неприятно пристальным, как у сталкера, но к этому я привыкла очень быстро. Видимо сказывается то, что я его почти люблю, и что в прошлом я была объектом для слежки маньяка. Но это всего лишь прошлое.
Я потягиваюсь, закрываю журнал и направляюсь к зеркалу. Надо бы проверить причёску, да и вообще, я не до конца привыкла к своему отражению. Порой в моих глазах что-то мелькает, что-то опасное и неприятное, но мне это нравится.
Я отхожу от дивана и слышу, как жужжит телефон. Видимо «Чеширскому коту», то есть мне, снова кто-то пишет. Что ж, надо отвечать, жизнь продолжается, а у меня столько дел, первое из которых – создать новые воспоминания.
