Эй, вот мой дом. Вот моя постель. Хочешь присесть? Я не буду против. Кожа твоя — светлая пастель, яркая ягодка — алый ротик, ручки твои — как излом крыла белой сияющей голубицы. Слушай, девчушка, мои слова… дай же мне крови своей напиться.

Ну, посмотри же в мои глаза. Я докоснусь до твоей ладони, чувствуя мягкую нежность тепла. Жизнь твоя, знаешь ли, больше стоит, но ты пока ещё не поняла.

Дай нашепчу тебе твой секрет — то, чего ты так давно желаешь. Сможешь ли ты мне ответить «нет», руки мои коль не убираешь? Сердце так бьётся (толчок — глоток, кровь в моё горло, но это позже). Ты смотришь смазано в потолок. Как скучны догмы, что тебя гложут.

Я очень слабо касаюсь кожи. Ты отзываешься, словно кто тело твоё в мои руки вложит и совершит над нами обряд. Ты могла стать неплохой невестой, только не время здесь, и не место.
Я пожираю тебя. Я рад. Ты вот не очень, ну так и что же?

Хочешь тепла — будь чуть-чуть осторожен, ведь на плечах голова была.