Сая присела на стул, поправляя только что надетое нежно-лимонное платье на тонких бретелях. Как ни странно, купленное Хадзи, у которого был на удивление прекрасный вкус. Девушка тихонько хихикнула, закидывая длинные волосы на спину. Сейчас шевалье собирался продемонстрировать ей ещё и парикмахерские таланты.
-Сая, можно зайти?— юноша постучал в дверь, дожидаясь разрешения. Сая мысленно закатила глаза, было странно помнить его слова и видеть всю ту же холодную сдержанность. Возможно, такова натура Хадзи, это непонятно уважение может жить в нём из-за его сущности шевалье.
-Да, заходи,— дверь тихо скрипнула, пропуская юношу в маленькую комнату. Сейчас он сменил привычный фрак на чёрные джинсы и официальную чёрную рубашку с серым галстуком. Сая удивлённо приподняла бровь.
-Ты сменил стиль, Хадзи?
-Пришлось, мой фрак слишком заметен, а странных на работу не берут,— юноша положил на стол принесённую гребёнку и ножницы.— Но если тебе не нравится, я могу переодеться.
-Нет, нет, тебе идёт!— Сая мысленно обозвала себя дурой. Пока она спала, то успела отвыкнуть, что Хадзи может любую шутку воспринять очень серьёзно.— Всё хорошо! Мне нравится!
-Я могу начать?— Хадзи никак не отреагировал на повышенные тона девушки и, дождавшись утвердительного кивка, прикоснулся к тёмным волосам своей госпожи. Тихо защёлкали ножницы, длинные пряди полупрозрачной вуалью заскользили на пол. Сая прикрыла глаза, наслаждаясь ласковыми нежными прикосновениями.
Хадзи действовал очень осторожно, стараясь не касаться кожи девушки холодными лезвиями ножниц. Чуть скосив глаза, Сая увидела в зеркале, какое одухотворённо-возвышенное лицо у юноши. Казалось, в тенях от его губ скрылась мечтательная улыбка, а в глазах было столько непонятной, тянущей душу нежности, что девушка быстро отвела взгляд, чувствуя, как заливается краской.
Теперь их отношения стали гораздо сложнее. Дивы нет, есть только мир и вся их жизнь, в которой нет места походам и суровым дракам, в которых не было места нежностям и любви. Конечно, Хибике ушла из семьи, но отчего-то Сая её понимала. Маленькая близняшка искала безграничную любовь, которую ей могла дать лишь мать. Хибике была точной копией Дивы, судя по рассказам Хадзи, и поэтому Сая особенно остро ощущала ответственность за племянницу.
Сая мысленно улыбнулась. Как бы то ни было, Хибике всего лишь ушла, она была и остаётся доброй и любящей людей девушкой, так что опасность от неё не исходит. Девушка едва ощутимо вздрогнула. Как они с Хадзи будут жить в этой светлой реальности?

-Джоэль! Джоэль!— к мужчине в инвалидной коляске подбежала Джулия. Сидящий рядом на скамейке Дэвид обеспокоенно приподнялся. Женщина остановилась возле них, хватая ртом воздух.
-Что случилось, родная?— Джулию под руку подхватил Дэвид, осторожно опуская на скамейку рядом с собой. Доктор благодарно кивнула и принялась рассказывать.
-Раньше я думала, что пропал пакет только с кровью Саи, но с ним всё ясно. Только сегодня пришёл отчёт со склада. Служащие извинялись за ошибку, говоря, что не досчитались в прошлый раз ещё образца крови Канаде и Хибике.
-Кому могла понадобиться кровь девочек?— Джоэль задумчиво потёр лоб.— Соломон говорил, что Натану требовалась лишь кровь Саи.
-Вот и я о том же,— кивнула Джулия, сверяясь с записями.— По его рассказу, был оживлён он и Джеймс, но кровь Хибике была при них, а Канаде была не нужна.
-Значит, какая-то третья сторона!— стукнул кулаком по столу Джоэль.— Одно плохо, своровать кровь мог только шевалье, а значит, где-то есть ещё один подобный рукокрыл.
-Но откуда он мог появиться? Сая никого подобного не создавала, Дивины были при ней, никто не мог взбунтоваться и уйти от своих королев.— Джулия снова сверилась с записями. На её лице отражалось полное недоумение.— Кому могли понадобиться образцы взаимоуничтожающейся крови?
