В Мехико они охотятся на домового, который довёл до сумасшествия главу семейства и чуть не задушил сына. Их встречает заплаканная мать, которая вцепляется в Маркуса мёртвой хваткой и молит о помощи. Лина вспоминает себя, умоляющую Михаэлиса помочь ей с алгеброй, и от всего сердца заверяет женщину в том, что теперь всё будет хорошо. Она практически уверена, что её напарник думает «грёбаная врушка».
Пока они обходят комнаты дома, сверяясь со своими ощущениями, сын четы, сложением ужасно похожий на Михаэлиса, сидит в гостиной и делает занятой вид, хотя больше смотрит на обтянутый узкими джинсами зад Лины, чем в книгу на своих коленях. Девушке становится смешно и интересно, а поэтому она то и дело наклоняется, заглядывая под столики, и будто нечаянно расстегивает ворот своей кофточки.
***
По данным анонимных опросов, осознание своей сексуальности приносит удовольствия немногим меньшим, чем при минете.
***
Домовой ошивается в спальне супругов. Лина вытаскивает пистолет из внутреннего кармана своей куртки и кричит в сторону лестницы.
-Маркус!
Напарник прибегает практически мгновенно, успев вытащить свой собственный пистолет. Его светлые волосы забраны в хвостик до плеч, и Лина мимоходом про себя отмечает, что резинка-то с черепком.
-Маркус, что за безвкусие?
-Это рок, детка!— непонятно к чему отвечает парень, снимая пистолет с предохранителя. Сейчас он выглядит очень сексуальным и девушка вздыхает, думая, что ему бы самому в борделях работать. Так и денег бы было больше. Отложив эту мысль на потом, Лина целится в тень возле кровати. Сгусток темноты становится похож на маленького человечка в кепочке, почти ребёнка. Однако весь вид портят клыки над нижней губой и налитые кровью глаза.
Лина выпускает пулю за пулей, не сдвигаясь с места и без труда следя глазами за домовым. Маркус стоит у выхода из спальни, чтобы не дать нечисти выбраться из ловушки, и стреляет так же метко, как и напарница. В конечном итоге у них остаётся пара пуль в потолке и упокоенный домовой, а ещё и сотня благодарностей от семьи и, лично Лине, жадный взгляд сына. Что ж, может же и она развлечься?
Когда они выходят из дома, девушка многообещающе улыбается юноше. Маркус идёт рядом с ней и бормочет что-то о том, что ему явно грозит сперматоксикоз. Лина возводит глаза к голубому январскому небу и от души бьёт напарника по плечу. Парень шипит и грозит ей, что не пустит спать с этим молокососом. Лина фыркает.
-Ты мне не указ. И да, вместо того, чтобы тратиться на шлюх, лучше бы сам стал стриптизёршей и носил бы деньги.
-Носил куда – к нам в дом?— подкалывает Маркус. Однако Лина готова.
-Не куда, а где. Носил бы деньги в трусах, и всё было бы шикарно.
-Как мы заговорили,— хохочет во всю глотку Маркус.— Думаешь, в моих трусах есть место деньгам? Показать?
-Иди к чёрту, придурок!— вспыхивает Лина и решительно даёт напарнику подзатыльник, правда, и сама огребает. В отместку она возвращается к ним в отель лишь рано утром, довольная и расслабленная, с засосом на шее, и с удовольствием смотрит на раздражённого Маркуса, который не снимал девочек уже как две недели.
