В этой комнате явно не бывали несколько десятков лет. По крайней мере эта была первая мысль, которая посетила голову Кейт, когда она переступила порог, кстати, тоже покрытый слоем пыли. Тёмно-красные, некогда дорогие и красивые обои с рисунком из широких коричневых листьев потеряли почти весь свой цвет, а у пола заметно истрепались. Люстру с множеством рожков оплела паутина, делая её похожей на косматую голову какого-то чудовища на закате его лет. Высокие шкафы, горы книг, мелкие безделушки — всё это было серым и пушистым.

Девушка сморщилась. Она, конечно, знала о нелюбви антиквара к уборке, но чтобы довести комнату до такой степени требовалось совсем уже несусветная лень и бессовестность. Казалось, что Натаниэль целенаправленно пытался здесь всё уничтожить временем. В любом случае, для того чтобы всё здесь убрать потребовалось бы несколько сотен лет, да и то, если прикинуть навскидку. Легче просто сжечь или оставить пылиться дальше.
— Ну? — даже терпению Натаниэля пришёл конец. Ещё бы, не каждый день его деятельная уборщица стоит, как вкопанная. И это при том, что перед ней не монстр, а обычное поле деятельности. Ну, ладно, немного необычное. Девушка на понукание отреагировала гневным взглядом и решительно протопала вперёд по полинялому ворсу ковра.
— Если бы в эти вещи вселились призраки, ты был бы погребён навеки под этим хламом! — в сердцах воскликнула Кейт, стаскивая на пол старую скатерть с красивого стола на резных ножках. В воздухе закружилась пыль, да так сильно, что девушка выпустила тяжёлую ткань и прикрыла лицо ладонью, пробираясь через комнату к окну. Натаниэль предусмотрительно стоял в дверях, поигрывая тоненьким ключиком с замысловатой бородкой.
— Насколько я могу судить, до этого ещё далеко, — спокойно ответил он, перешагивая через завал из книг и подходя к столу. Кейт, вдоволь повоевав с заевшей щеколдой, наконец смогла открыть окно, попутно осыпав шелуху облупившейся краски с рамы и одним движением сдёрнув вниз старую занавеску. Глядя на непрезентабельный кусок серой материи в своих руках, девушка удручённо хмыкнула.
— Рожки да ножки! Это восстановлению не подлежит! Как ты мог довести занавеску до такого состояния?
— Я давно не был в этой комнате, — логично ответил Натаниэль, проводя по столешнице пальцем и глядя на очистившуюся от этого дорожку. На его лице мелькнуло несколько чувств, походящих на бурлящий комок, но всё это случилось так быстро, что девушка не столько заметила, сколько просто осознала. Брезгливо вытерев руку о платок, антиквар положил ключ рядом со старинным золочёным подсвечником и вышел вон. Кейт только недоумённо смотрела ему вслед. Она чувствовала напряжение юноши так отчётливо, как если бы была настроена с ним на одну волну, но не могла же пыль ввести его в такое состояние?
— Вот уж загадка, — пробормотала девушка, отодвигая в сторону от окна кресло и стараясь дойти до комода из тёмного дерева. Из неприметного закутка возле стены на её ноги хлынули сотни писем. Пискнув от удивления, Кейт шарахнулась назад, поскальзываясь на одном из желтоватых от времени конвертов и почти падая. Успев в последний момент схватиться за подоконник, она повисла на нём, но потом решила, что ничего страшного во встречи с полом нет, и разжала пальцы. С тихим хлопком бухнувшись на истёршийся ковёр и подняв в воздух облачко пыли, девушка опустила глаза, стараясь понять, откуда же на неё свалилось столько работы.

Как оказалось, кресло было с маленьким карманом в своей спинке, который открылся, едва Холи двинула его. Нахмурившись, Кейт деловито заправила светлые волосы за уши и принялась поднимать конверты, собираясь сложить их на место. На каждом из них значилось имя Натаниэля, написанное красивым летящим почерком, который она уже где-то видела, но не могла вспомнить, где именно. Невольно встал вопрос, что это за ненависть к посланиям, раз их запрятали так далеко? Вот только это совсем не её дело. Кивнув самой себе, девушка уже собиралась положить собранную часть писем обратно в тайник, но тут из одного конверта, вконец порванного, выпал листок и опустился на пол. Девушка нахмурилась, коря себя за несдержанность, но ничего с собой поделать не могла. Любопытство брало верх.
— Ну, прочту одно, ничего не случится, — прошептала Кейт, воровато оглядываясь на дверь. В коридоре никого не было, да и, судя по его реакции, Натаниэль не горит желанием подниматься сюда. Оперевшись спиной о стену и сложив ноги по-турецки, девушка склонилась над письмом.

«Дорогой Натаниэль, я так рада, что ты написал. Хоть мы и виделись вчера, но мне уже не хватает твоей улыбки. Мы же сможем увидеться сегодня? Я бы хотела показать тебе золотых рыбок, которых нам подарил один из компаньонов отца. Ты можешь сказать: что в них такого интересного? Но эти рыбки особенные. Мне кажется, что им больше сотни лет! Наверное, они были во многих водах и знают столько же, сколько черепахи. Здорово было бы иметь черепах, да?
В ожидании ответа, Николь Гяури»

Кейт отложила листик в сторону и улыбнулась. ей показалось, что она услышала голос этой незнакомки, по-детски звонкий. Наверняка, писавшая эти слова родилась в погожий солнечный денёк, ведь даже от букв веет неуловим теплом. Ощущение это было так велико, что Кейт не смогла удержаться и, повинуясь внезапному порыву, взяла другой листик, аккуратно вынув его из конверта.

«Здравствуй, Натаниэль. Тебе понравилась вчерашняя прогулка? Мне — очень. Я и не знала, что тебе так много известно о золотых рыбках! Ты прекрасный рассказчик. Мне бы хотелось послушать, как ты рассказываешь сказки, наверняка это достойно высокой похвалы. Спасибо за книгу, действительно очень интересно. Не забудь, что мы собирались в театр! Отец, к тому же, совершенно не против. Он говорит, что ты похож на достойного молодого человека. Ты не обижайся, ты действительно очень на него похож.
В ожидании ответа, Николь Гяури»

«Здравствуй Натаниэль, вчерашняя пьеса до сих пор вызывает у меня трепет. Голос той актрисы похож на голос русалки! Тебе понравилось? Давай встретимся в шесть, я нашла в газете немного биографии той труппы. Думаю, тебе будет интересно. Заодно можно будет зайти к мороженщику, Саша хотела рожок клубничного. Ты не против?
Николь Гяури»

«Натаниэль, мама вчера за чаем сказала мне, что у тебя глаза Мерлина. Да, да, ты не ослышался, того волшебника при короле Артуре. Что ж, личина великого мага тебе подходит. Я не шучу. В тебе есть что-то необычное. Мне вот ты кажешься не просто человеком, а частью природы, как молния, ветер или дождь. Хотя, ты скорее всего именно ветер, ведь только он знает столько сказок.
Николь Гяури»

«Натаниэль, отец ведь уже передал тебе приглашение на нашу вечеринку в саду? Пожалуйста, не говори этой чепухи про работу. Ты только вчера говорил, что не знаешь, чем заняться на выходных. Не волнуйся, мама давно хотела поближе познакомиться с тобой. Да и Саша хочет тебе что-то показать. Не буду говорить что, так как она хочет сделать тебе сюрприз. Заранее извини, если он окажется неприятным. Только сейчас заметила, что не поздоровалась с тобой. Наверняка, уже не в первый раз. Какое нарушение этикета, да? Вот приходи к нам, я и извинюсь.

Николь Гяури.»

Воспитанница приюта прикрыла глаза, чувствуя, как начинают гореть щёки. Эта незнакомая девушка писала антиквару в той непринуждённой манере, в какой общаются только самые близкие друзья, которые дышат одним воздухом. Сложно было представить, что холодно-отстранённый Натаниэль мог смотреть на золотых рыбок и даже что-то рассказывать о них, а ещё тем паче, что он мог улыбаться. Кейт вспомнила прочитанные письма. Они собирались покупать мороженное для кого-то другого, они могли просто собраться и пойти погулять! Эта Николь подтрунивала над ним, забывала здороваться, писала всякую ничего не значащую чепуху.

Кейт хотелось читать ещё, но совесть запретила это, заявив, что и так сделала невероятную поблажку. Ведь это действительно было совсем не её дело! Стоило проявить чуть больше уважения к антиквару. Хотя, какое там. Она и так самовольно вверглась в его личное пространство и продолжает своё занятие все свои дни работы.
— Может это какой-то другой Натаниэль? — Холи тихо хихикнула, отвлекая себя от подобных мыслей, и принялась складывать письма обратно в конверты. Неприменимая к Натаниэлю жизнь, описанная этой весёлой девушкой, которая наверняка обладала замечательной внешностью и улыбкой, не давала Кейт покоя. Описанные прогулки были нормальны для неё и Дани, но никак не для антиквара. Тот мог только выйти за продуктами или на какое-нибудь собрание, откуда возвращался усталый и с кучей книг или старинных вещей. И неизменно — в гордом одиночестве.

***
Юноша сам не мог дать себе ответ, зачем открыл эту комнату. Казалось, чтобы с ним всё было хорошо, нужно было расплавить этот золотой ключик, забить дверь полосками дерева и наклеить сверху обои, чтобы больше никогда-никогда не найти вход. Вот только он бы всё равно этот вход нашёл, так же, как находил самый дорогой для него образ на задворках своей памяти.

«Как хорошо, что мы с тобой встретились! Теперь всегда буду ходить на ярмарку, она для меня символ тебя и меня. Помнишь тот день? Мне кажется, или солнце с тех пор стало светить ярче, а небо поднялось выше? Тот колокольчик, который мы тогда не смогли поделить, висит у меня над кроватью. Я верю, что он приманивает мне сны о тебе. Нат, я и представить не могла, что когда-то жила без тебя!
Твоя Николь»

Натаниэль прикусил губу, сглатывая комок в горле. Он сидел в той же позе, что и Кейт пару часов назад, скрестив ноги и надёжно спрятавшись в пыльном углу. В комнате царил полумрак, горело несколько свечей и лампа рядом с ним. Юноша намеренно не включал электричество, наслаждаясь этим горьким покоем. Он так и не привык, что принадлежит к жизни, кипевшей по всему земному шару. Его место было здесь, посреди старых вещей, пыли и писем.
Окошко с облезшей белой рамой было закрыто и через него проглядывали любопытные звёзды, фонарь, обычно скрывавший их своим светом, перегорел. Сейчас в лавочке воцарилась благодатная тишина, только часы обречённо тикали в комнате с пыльными стенами и ворохом воспоминаний. Натаниэль прикрыл глаза, поднося к лицу исписанный листок. Ему показалось, что тот всё ещё хранит цветочный аромат женских духов и дорогого масла для кожи.
— Я без тебя до сих пор жить не могу.
