— Тебе не кажется, дорогой, — в тот же вечер непредсказуемо начала серьёзный разговор Леонида Валерьевна, когда её муж, только вернувшийся из плаванья, обнявший сына и теперь вкушавший прелести домашней готовки, с аппетитом уминал свиные котлетки, — что Егор сильно изменился за эти месяцы?

 — Он связался с плохой компанией? — устрашился Федот Кирилыч и тут же поинтересовался с ещё большим ужасом. — Он нашёл себе девушку?

— Не подавись, — озабоченно попросила его женщина, подсовывая под крепкую руку мужа очередную пампушку. К слову сказать, пару они образовывали удивительно гармоничную как по внешности — оба высокие, темноволосые, даже походка у них была неуловима похожа, — так и со стороны домашнего уклада. Федота Кирилыча полностью устраивала манера вести хозяйство его жены, та же, не смотря на многомесячные рейсы мужа, чувствовала себя как за каменной стеной. Поэтому и все вопросы в воспитании сына у них решались строго сообща.

— В чём изменился-то? — решил уточнить Федот Кирилыч, в своей работе ненавидящий именно то, что пропускает мимо глаз такие важные вещи в жизни семьи. Леонида Валерьевна тяжело вздохнула.

 — Задумчивый стал, хотя всего лишь неделю назад чуть ли не под потолком не скакал. Я была так рада — прижился в институте, а тут на тебе, ни с того, ни с сего мрачный ходит, вопросы слышит через раз, — женщина понизила голос и приблизилась к мужу, словно поверяла ему великую тайну. — Я к нему несколько раз заглядывала в комнату, а он сидит и бездумно в окно смотрит!

Федот Кирилыч, сопоставив симптомы, ласково улыбнулся жене. Та, совсем не понимая его весёлого настроения, нахмурилась, но решила дождаться объяснений.

 — Милая, — мужчина стряхнул с ладони крошки пампушки и взял Леониду Валерьевну за руку. — Ты не думала, что наш мальчик просто влюбился?

— Он же ещё в школе девочками интересоваться перестал, — взмолилась женщина, от избытка чувств забирая с сушки вымытую тарелку и перетаскивая на неё одну из котлеток. В сердцах разламывая вилкой собственное кулинарное произведение, она, не стесняясь лишних эмоций, продолжила мысль. — Уж сколько я спрашивала, он всегда дуться начинал, едва о девочках заговоришь.

 — А вот то, что девочками он не интересуется, — проницательно заметил Федот Кирилыч, посмурнев лицом, — это уже совсем другая история.

Впрочем, когда она будет рассказана, в каких обстоятельствах и по какой причине, никто из родителей пока не представлял, но зёрна сомнения, зародившиеся в сердцах, заставили их куда внимательнее присматриваться к сыну. Егору же эти взгляды были так же важны, как тысячные доли погрешности. Он всегда крайне поверхностно относился к материнскому и отцовскому контролю, всегда выполняя их просьбы и запреты, но в силу своего характера не особенно страдая от оных.

Куда больше Егор страдал от модульной недели. За время своей рефлексии, он пропустил немало материала, так что пришлось спешно ксерокопировать всё, что было можно и нельзя. Шура его в этом стремлении понимал и сетовал на то, что раньше рассчитывал на лекции друга, которые теперь были трагически утеряны. Егор старался эту тему не форсировать, потому как опасался, что в разговоре всплывёт Валера, и тогда ему придётся что-то делать, чтобы прекратить мечтательно улыбаться.

После того случайного признания, он неожиданно почувствовал себя сёрфингистом на обжигающей лаве. Одно дело, когда под тобой доска и игривое море, совсем другое, если ты вздумал покорять жидкий огонь. Читая перед сном отксерокопированные лекции, он невольно раз за разом вспоминал все случайные разговоры, которые стал инициировать Валера, когда они оба согласились с тем фактом, что чувства живы, немного покалечены и желают продолжения банкета. Это было глупо! Ньютон, до чего же глупо!

Идиотские предлоги, из-за которых они сталкивались в коридорах. Не менее дурацкие темы для разговоров. Они словно бы забыли, как должны общаться нормальные люди, и теперь пытались выработать свою схему коммуникации. Одновременно и добавляли, и снижали сложность их привычки, совершенно невероятным образом укоренившиеся в их телах едва ли за три месяца тёплых отношений. Егор не всегда успевал себя остановить, когда машинально становился слишком близко к Валере или чересчур долго смотрел ему в глаза, дожидаясь неизменной лукавой улыбки. Во время достопочтимой монохромной фотосессии, на которой парень красовался чернотой одежд и лихими вихрами чёлки, искра, проскочившая между ними, могла обесточить пару электростанций.

Егор сам не понял, как они с Валерой оказались в одной комнате, — то ли один задержался, то ли другой что-то забыл и вернулся, — но всего одного движения навстречу хватило, чтобы их впечатало друг в друга. Это было жаркое касание, в большей степени похожее на поцелуй без прикосновения губ, и в меньшей — на объятие. Валера скользнул рукой под его водолазку, запуская пальцы под ремень джинс и касаясь ямочек на копчике, пока Егор, не контролируя своё тело, тихо застонал ему в ухо, кончиком носа задевая мочку. Если бы не фотографистка, зашумевшая в соседней аудитории, кто бы знал, чем всё закончится?

Перчинки добавлял Шура, не совсем понимающий, что происходит, но вбивший в свою блондинистую голову мантру «Валера обижает моего друга». Егор, поражаясь своей вредности, его не разубеждал, чем приводил к ещё большему кавардаку. Со стороны казалось, будто эта троица кидается друг в друга мирными атомами, дожидаясь, пока всех вокруг разнесёт к чёртовой матери.

Обмозговывал их ситуацию Егор на контрольной по мат.анализу. Лада Дмитриевна свой предмет любила и считала подходящим орудием пыток для студентов. По слухам, она была то ли старой девой, то ли ведьмой, то ли рептилоидом с планеты «незачёт». Несмотря на свои тридцать лет, женщина была глуха к чужим мольбам о стипендии, хотя, если верить легендам, благоволила людям обязательным и не лишённым чувства юмора. Егор пока не понял, попал ли он в её фавориты, но решил пока ситуацию не торопить, поэтому сидел тихо и делал вид, что решает контрольную.

На деле свои примеры он давно закончил и пустил по рукам. Шура, сфоткавший решение на телефон и аккуратно переписывающий, время от времени делал очень умное лицо, когда на нём останавливался взгляд Лады Дмитриевны. Для преподавательницы парень был сосредоточием всех пороков, и его любовь к студ.клубу никак не спасала подмоченную прогулами репутацию.

Егор как раз шутки ради заканчивал дифференцировать идиота по полному кретину, когда в аудиторию заявился Валера, принёсший заданный ему дополнительный реферат по числам Фибоначчи. Лада Дмитриевна глянула на второкурсника как на заразное животное, но отчёт приняла и принялась бегло просматривать, иногда хмыкая с неопределённой интонацией.

 — Вы, Валерий, могли бы стать хорошим человеком, не будь вы дураком, — лаконично припечатала она, под смешки со стороны первокурсников. Складывая распечатанные текст обратно в файл, женщина бросила на улыбавшихся мимолётный взгляд, мигом лишивший их зачатков веселого настроения. — Не слишком радуйтесь. Я уверена, что вы, при должном старании, сможете всухую обыграть Валерия на его поле. Давайте, скажите, что кто-нибудь закончил, порадуйте мою душу.


Похоже, слухи про то, что у Лады Дмитриевны души нет, были неверны. Шура пихнул Егору вернувшуюся с задних парт тетрадь, и парень наощупь притянул её к себе, поднимаясь с места и продираясь через частокол парт к преподавательскому столу. Он уже собирался возвращаться за своей сумкой и даже подмигнул Валере — раньше это походило на спазм лица, но после некоторых тренировок перестало напоминать судорогу, — когда со стороны Лады Дмитриевны донеслось деликатное покашливание.

— Я не помню, чтобы задавала дифференцировать идиота по полному кретину, — зашуршав листами тетрадки, она удивлённо приподняла тонкие брови. — И вы потеряли мудака. Он же был степенью идиота, а вы его просто сократили.

Чувствуя, как на плечи опустила ответственность за деяния, Егор посмотрел на свой стол, где поблёскивала обложкой тетрадь с контрольной и всеми силами старался не ржать Шура. Но куда больше сбивала с мысли вытянувшаяся физиономия Валеры. Прошла всего пара секунд, как на его лице удивление сменило недоверие, потом сердитая гримаса и, наконец, он расплылся в издевательской улыбке. Егор не желал знать, что она ему сулит. Схватив тетрадь, которую ему передал Шура, он сунул её вместо виновницы всех бед и выбежал прочь из аудитории, ужасно сожалея о наличии гравитации — улететь в космос сейчас было бы лучшим решением всех проблем.

Валера нагнал его на боковой лестнице. Схватив парня поперёк живота, он практически затащил его пролётом выше, откуда начинался путь на служебный этаж. Прижав звонко охнувшего Егора к решетчатой двери, олицетворение чёрта на земле проворковало ему прямо в щёку, задевая кожу губами.

 — Так значит, я идиот в степени мудака?

 — Это…практически куб, — сумел сформулировать мысль Егор, заполошно призывая мозг вступить в дискуссию. Но тот очевидно уже устал давать мудрые советы, тормозить своего хозяина и пытаться указать ему на все недостатки выбранного партнёра, поэтому молчал, ограничившись проецированием на подкорку фантастических фейерверков.

 — Меня ещё никто так красиво не обзывал, — Валера замер, словно бы не решаясь поцеловать, но Егор не собирался ему помогать. Немного ярости до сих пор бурлило где-то в груди, вот только взгляд парня был и слишком ласковым, и слишком горячим разом, а тратить такой момент на злость было бы сущим безумием. Знаете, что такое безумие? Это уклоняться от поцелуя человека, в которого ты качественно влюбился. У Егора мозг бездействовал, но своего места не покидал.

И Егор ответил на поцелуй, поворачивая голову так, чтобы не стукнуть Валеру очками. Тела решили за них, легко вспомнив привычки и сотворив объятие буквально за один вдох. Сердце вновь тренировало чечётку, мешая нормально дышать, но стало совсем не до шуток, когда колено Валеры мягко, но уверенно раздвинуло бёдра Егора и заставило его сдавленно застонать. Он вцепился в майку парня, не зная, то ли задрать её, то порвать — ткань затрещала, когда хватка усилилась, но Валера не обратил на это никакого внимания, протянув руку куда-то за спину своего партнёра и чем-то щёлкнув.

Егор отпрянул от него и с шоком обнаружил, что дверь, больше похожая на большую калитку, теперь открывается вовнутрь. От падения его уберегло только не до конца нарушенное объятие. Валера, не давая никаких комментариев, опустил руку пониже его поясницы, запустив ладонь в карман и сжав ягодицы прямо через джинсы. Егор и сам не знал, что может издать звук, столько похожий на писк удивлённой мыши.

 — Пошли, — хрипло шепнул Валера. — Если конечно не хочешь гулять по институту с Эльбрусом в штанах.

 — Да чего тебя так география возбуждает? — страдальчески поинтересовался Егор, едва не упав на лестнице. Джинсы, обычно такие удобные, теперь недвусмысленно давили, что отнюдь не добавляло ни комфорта, ни связности мыслям. Ещё больше мешал Валера, запустивший свободную руку под толстовку парня и легко царапая ногтями плоский живот. Его губы влажно ткнулись в затылок Егора, скользнули по шее, целуя в острый край челюсти.

Парта в ближайшем из кабинетов ткнулась под руки как раз вовремя, и Егор вцепился в неё, чувствуя, как на спину навалился Валера, прижимаясь твёрдым членом к ягодицам. Спёртого воздуха со сладковатым привкусом нагретого клея и древесины стало совсем мало. Валера двинул бёдрами, застонав сквозь зубы и ощутимо сжав руки на животе. Егор опустил ладони на его запястья, ослабляя хватку, и повернулся к нему лицом, ловя приоткрытые губы в поцелуй. От ощущения чужого языка, цепляющего края зубов, по позвоночнику побежали мурашки, и отвлёкшись на это чувство, парень не успел опомниться, как его подсадили на угол парты. Сумка соскользнула с его плеча и бухнулась под ноги, оба парня досадливо отпихнули её в сторону

Валера подцепил его очки, снимая и откладывая в сторону от греха подальше. Солнечный зайчик, блеснувший на одном из стёкол, заставил Егора зажмуриться, поэтому лёгкий укус за шею застал его в полнейшей темноте. Даже когда он открыл глаза, не в силах справиться с ощущениями, то не сразу сумел увидеть раскрасневшееся лицо парня.

От него определённо требовали каких-то действий, и Егор усмехнулся, опуская руки на ремень Валеры и расстёгивая пряжку — вот и пригодились просмотренные гигабайты порно. С молнией пришлось повозиться, а бельё и вовсе едва не вынудило тактическое отступление, но Валера вовремя опомнился и помог справиться с его одеждой. Его глаза взглянули совершенно растерянно, и Егор вспомнил, что так и не сказал, что никакой Валера не пятый, а самый что ни на есть первый, но он отложил этот разговор на потом, без предупреждения проведя пальцем от блестящей головки до мошонки.

Валера весь дёрнулся, зацепившись подбородком за чужое плечо и вцепившись пальцами в бёдра. Егора будто током пробило от этого: казалось, что сквозь джинсы его коснулись десять горячих диодов. Он обхватил ладонью затылок парня, сдерживая дрожь, и не нашёл ничего лучше, чем посмотреть вниз. Вид немного отличался от порно. Волос было больше, да и член не такой блестящий, — вряд ли хоть у одного из них есть смазка, — но от этой картины лицу стало куда горячее.

Именно этот момент Валера выбрал для того, чтобы расправиться с молнией на джинсах и запустить руку в расстёгнутую ширинку, через тёмную ткань боксеров легонько погладив костяшками пальцев напряжённый ствол. Егор задохнулся от подкатившего к горлу стона, закусил губу, поддавшись вперёд и едва не падая с края парты. Валера вовремя подхватил его, поддерживая одной рукой и приспуская джинсы вместе с бельём.

 — Если парта окажется холодной… — попытался угрожающе произнести Егор, опуская два пальцы на головку и размазывая на ней выступившую белёсую каплю, но Валера только улыбнулся ему в губы.

 — Ты её быстро согреешь, — пообещал он, всей ладонью проводя по его члену и переставая поддерживать другой рукой.

Парта действительно оказалась не такой уж и холодной, или же Егор просто не мог адекватно оценить её температуру. Валера приблизился до того, что их стоящие члены касались друг друга, когда они проводили по ним руками. От ощущения прикосновения чужой шелковистой головки к пальцам, Егор каждый раз забывал вдохнуть, вспоминая об этом лишь для того, чтобы застонать, когда Валера кусал его за шею или край челюсти, одновременно проводя рукой по всему стволу.


Оргазм действительно наступал совсем как в порно. Просто в один момент каждое движение заставляло тело всё сильнее вздрагивать, и это уже невозможно было контролировать, а потом — раз, — и от паха по животу и вверх, до груди потекло тепло. Егор впился обеими руками в плечи Валеры, утыкаясь лбом в собственное запястье и жалобно застонав — удовольствие выкрутило его, как в стиральной машинке. Лишь отдышавшись, он смог увидеть, что Валера накрыл головки их членов ладонью, не давая сперме забрызгать их одежду.

Правда теперь Егор сомневался, что сможет забыть картину его пальцев, с которых мутные тягучие капли стекали на обмякшие члены и лениво скользили по стволу к мошонке.

 — У тебя есть чем вытереть? — сипло поинтересовался Валера. Мысли парня были сейчас далеки от таких мирских понятий, но он усилием воли сумел найти в голове воспоминание о брошенной где-то под ногами сумке, в которой лежали тетради.

 — Да, — с трудом выдавил из себя он, легонько цепляя губами нижнюю губу Валеры в невесомом поцелуе. — Только дифференциацию идиота не испорть.

 — Буду осторожен, — пообещал Валера, выскальзывая из объятий. Его рука слабо, но нежно опустилась с плеча на грудь Егора, и тот поймал её, царапнув за выступившие на запястье венки. Это была словно ещё одна привычка, машинально явившаяся на волю, и почему-то всё стало кристально ясно — они оба идеально друг другу подходят. Потому что быть в таких экспериментальных, но, безусловно, очаровательных отношениях, могут только подобные им люди.

И всякие мелочи вроде не сданной статьи, воинственного Шуры и внимательных взглядов родителей меркнут и бледнеют на этом фоне.