Сначала вернулся звук. Очень медленно, будто приближающийся по улице оркестр, нарастало пение птиц, перестукивание веток деревьев, далёкое постукивание молота какого-то ремесленника, чью работу выдавало горное эхо. Гаррет ещё несколько минут слушал эту незатейливую мелодию жизни, собираясь с силами и готовясь к тому, что увидит, а потом резко распахнул глаза и рывком поднялся.

Только мелькнувшая картинка зева пещеры с краешком неба и островком земли тут же покрылась темнотой, а виски будто сжали железными рукавицами.

 — Не так быстро, — его тронули за плечо, настойчиво пытаясь уложить обратно на скатку. Гаррет не узнал этой руки — слишком цепкая для Андерса, слишком мягкая для Фенриса, — поэтому тело среагировало само, сбросив чужую ладонь. В голове шумело, будто он за один вечер приговорил пол ящика вина, а во рту стоял тот непередаваемый вкус, когда вы сначала блюёте, потом захлёбываетесь кровью и заполировываете всё лечебным зельем за пару медяков. Хоук погладил скатку — слишком мягкая и чистая, потянул носом воздух — пахло жареным мясом. Живот тут же зарычал, как дракон, и тьма перед глазами стала прозрачнее.

Это действительно была пещера, сухая и заваленная с одного края грудой камней. Судя по выглядывающему краю какого-то знака, намалёванного краской, когда-то, до обвала, здесь был один из ходов контрабандистов. Из широкого входа можно было рассмотреть полосатое от облаков небо и качающуюся ветку, бросающую неровную тень на сваленные у входа вещи. От доспеха Защитника на нём остались только штаны и рубаха, а вдобавок кто-то вымыл его. Выглядело всё мирно, но Гаррет слишком долго вертелся в Нижнем городе, как уж на сковородке, чтобы доверять одному внешнему виду: в таких уютных пещерках вам могу поджарить кусок мяса, а могу подкоптить ваше собственное лицо.

Он обернулся. У костра сидела незнакомая эльфка, и единственное, что Хоук о ней помнил, это что она пришла с Зевраном и напала на Андерса.

 — Андерс! — от одной мысли, что ему повезло выжить, а другу — нет, стало в разы хуже. Под рёбрами заболело так же сильно, как болело по маме и сестре. Тупой крюк мясника заворочался между лёгких, вгрызаясь в сердце, и потянул его через горло, мешая дышать. Гаррет запальчиво оглянулся, машинально пытаясь схватиться за посох, но эльфка отчаянно замахала руками.

 — Хватит дёргаться, Хоук! Я не целительница! Я такой же малефикар и боевой маг, как и ты! — она тяжело вздохнула и устало потёрла лоб. — У меня есть и лириум, и лекарства, но если я волью в тебя ещё хоть одно целебное зелье, то можешь попрощаться со своим желудком!

Эти слова походили на правду. Гаррет вспомнил, сколько раз Андерс ругался с Фенрисом и Изабеллой, выдирая у тех из рук склянки с отварами и пророча все кары небесные. Очевидно, маг всё-таки не пугал красного словца ради историями об оказавшей печени.

 — Где он? — прекратив метаться, спросил Гаррет. Эльфка поняла его без лишних слов.

 — Андерсу всегда нравилось греться на солнышке, так что Зевран помог ему выйти из пещеры, — девушка подкатила глаза. — К тому же, мне надоело смотреть на его самобичевания: всякий раз не могу понять, хочу ли я его утешить или стукнуть.

Гаррет невольно улыбнулся — эти слова как ничто точнее описывали Андерса. Это заставило его присмотреться к эльфке внимательнее, воскрешая в памяти последнюю запомнившуюся сцену. Сейчас плащ с эмблемой Серых Стражей лежал поперёк двух сдвинутых друг к другу скаток, подле которых торчал воткнутый клинок с вороньей головой и лежал точильный камень. Очевидно, там ночевал Зевран, а если сложить два и два, то не один, а с гарретовой собеседницей.

Сама эльфка сидела на постели со стоящим в изголовье рюкзаком Андерса. Не хватало только одного. Гаррет интуитивно обернулся и почувствовал щенячий восторг, увидев расстеленный меховой плащ и свёрнутую на тевинтерский манер — уголками внутрь, — торбу вместо подушки. Во время рейдов Фенрис всегда спал, вцепившись в него, как клещ, и зарывшись носом в волосы на затылке. Это в поместье он отпихивался от Хоука, очень правдоподобно ругаясь на чужую прилипчивость, но стоило им оказаться за пределами города, сам оплетал руками и ногами, будто боялся, что ночью кто-то Гаррета у него украдёт.

 — Твой эльф — та ещё колючка, — словно прочитав его мысли, произнесла девушка, доставая из сумки фиал с каким-то прозрачным зелёным отваром. — А уж я знаю, о чём говорю, я знаю Веланну, — эльфка сделала страшные глаза, выковыривая пробку.

По пещере тут же разлился густой запах мяты и чайного дерева. Хоук потёр нос, всё ещё настороженно наблюдая за её движениями, и не мог удержаться от вопроса, потому что не каждый день услышишь, что существуют эльфы, чей характер вводит в тупик похуже фенрисова.

 — Кто такая Веланна?

 — Одна довольно радикальная Серая Стражница, — девушка поёжилась, будто вспомнила что-то ужасное, и капнула несколько капель масла на тряпицу, для верности несколько раз сжав ту в ладони. — Каждый день я молюсь, что вернусь в Амарантайн, а там не будет человеческих голов на пиках. Вот, держи! — пару раз махнув платком в воздухе, чтобы разогнать запах, приказала эльфка. — Повяжи на голову. Ароматерапия как она есть.

Ослушаться этого тона не представляло возможным. Судя по всему, эта Стражница была кем-то из командиров и имела опыт обращения с незнакомыми людьми, которых надо было заставить завязать на лбу воняющую духами тряпку. Гаррет со скорбной миной сделал всё, как ему велели, и, накрыв плечи фенрисовым меховым плащом, прислонился к стене. Эльфка тем временем сходила к костру, на котором готовилась еда, и вернулась с двумя полными тарелками.

Хоук уставился на щедрую порцию каши и две полоски мяса, как на дар Создателя. Аромат шёл такой. что он едва не бросился есть голыми руками, но к счастью, девушка своевременно протянула ему ложку. Как он умял первую порцию, Гаррет даже не запомнил, а вновь сфокусироваться на разговоре смог только доедая вторую тарелку. Истощённый магией и скудным пайком организм требовал немедленно пополнить запасы, и Хоук подумал, что просить о третьем заходе будет каким-то варварством, но эльфка — это прекрасное, мудрое создание! — сама сбегала до костра и обратно. Он только и смог, что благодарно ей закивать, с горечью думая, что сейчас выглядит как ферелденец в худшем смысле этого слова.

 — Не думай о еде, — хихикнула девушка, щуря изумрудные глаза. — Видел бы ты, сколько умял Андерс, когда дорвался, то даже волноваться не стал.

Гаррет невольно засмотрелся на неё. Ни травянистый, ни болотный цвет радужки настойчиво напоминал о Тени, причём не той, опасной и коварной, какой её описывают храмовники, а о глубокой и манящей, какая она приходит во снах. Хоук задумчиво засунул в рот мясо, не понимая, почему это никак не выходит из головы. Будто он где-то слышал историю, в которой фигурировали подобные глаза… Но от кого? От вошедшего в раж Варрика?


Но время мира и покоя подходило к концу. Он всё ещё сидел в пещере и ел еду, приготовленную до сих пор не представившейся эльфкой, у него не было новостей от Андерса, ему всё ещё не дали никаких объяснений и оставалось тайной, как и зачем их нашли. Теперь, когда голод был утолён, больше нельзя было медлить и прятаться за собственной слабостью.

 — Кто ты? — Гаррет отставил тарелку с ложкой в сторону, снимая со лба пахучую повязку и положив её возле посуды. В голове действительно полегчало, а ощущение, что в рот кто-то справил малую нужду, отошло глубоко в горло.

 — Меня зовут Суне Сурана, — эльфка дружелюбно улыбнулась, в то время как у Хоука отвисла челюсть. — Я…

 — Героиня Ферелдена? — не выдержал Гаррет, едва сдержавшись от того, чтобы не полезть к девушке и не пощупать её руками: а настоящая ли? Вести из родных мест с трудом добирались до Вольной Марки, но слава о бесстрашной эльфке-маге, победившей Архидемона, докатилась и до Киркволла, будто приливная волна. В Казематах судачили о сестре-магессе, доказавшей всем, чего она стоит, в эльфинаже перешёптывались о том, что теперь-то люди не смогут смотреть на всех остроухих, как на грязь. А теперь эта самая девушка сидела перед ним и морщилась, будто мучилась больным зубом.

 — Ну почему все перебивают меня на этой фразе? — расстроенно произнесла Суне. — Давай, спроси меня, что же я делаю так далеко от Ферелдена, если спасла именно его.

Гаррет не выдержал и рассмеялся. Каким-то невероятным образом всего за пару предложений Сурана растратила весь свой героический ореол, до жути напоминая Хоуку его самого с внезапно рухнувшим на голову титулом Защитника Кирковолла. Суне пару мгновений удивлённо смотрела на него, а потом зажала рот руками, стараясь не хохотать в голос. Они сидели и тряслись, как два дурака, и это была то ли истерика, то ли логичный итог всего путешествия. Отсмеявшись, Хоук махнул рукой.

 — Так что? Почему ты здесь?

 — Из-за Андерса, — сразу посерьезнела Суне. Гаррету тоже смеяться расхотелось; он сильнее натянул на плечи плащ, будто пытаясь спрятаться в фенрисовом аромате лириума и зелья выносливости от того ада, который вновь подступал к его ногам. Сурана тускло улыбнулась, заметив его движения, и, будто в поддержку, коснулась кончиками пальцев вычурной серёжки на своём ухе. Кажется, точно такую же носил Зевран, на вопрос о происхождении украшения отбрехавшийся, как собака.

 — Он много рассказывал о тебе, — слабо кивнул Хоук, малодушно пытаясь оттянуть разговор. Страх услышать дурные вести был сильнее его, и как бы трусливо это не выглядело, но он бы с удовольствием продолжил бесцельно сидеть в этой пещере, нежели снова окунаться в кровавый водоворот жизни. Перебирая в пальцах тёмный мех, Гаррет отстранёно продолжил. — Вы близко знакомы, да?

 — Ближе, чем должен Командор со своими стражами, — фыркнула Суне. — Андерс дорог мне, и его любовь к опасностям всех мастей подарило мне столько мигрени, сколько Порождения Тьмы не дарили.

 — Почему ты решила искать его сейчас? — Гаррет недоуменно приподнял брови. — Андерс говорил, что ты отпустила его на все четыре стороны. Точнее, он был за это благодарен! — поспешил уточнить он, опасаясь, как бы Сурана не подумала чего лишнего.

Суне хмыкнула.

 — Поэтому и не искала. Андерс такой человек — попытайся посадить его на привязь, и он сожжёт её, даже если самому будет больно, — эльфка склонила голову к плечу, принимая задумчивый и немного печальный вид. Наверное, только в такие моменты можно было заметить, что ей отнюдь не двадцать и тяжёлых боёв за её плечами хватит на две человеческие жизни. Подняв взгляд на сумрачного Хоука, Суне повинилась. — Я чувствую себя такой дурой, что не пошла искать Андерса сразу, как узнала о его… — она замялась, подбирая слово, — симбиозе со Справедливостью.

 — Раньше было лучше, — покачал головой Гаррет, невольно вспоминая первые три года в Киркволле. Тогда жить было труднее, но жизнь была понятнее. Ты дерёшься с бандитами, пьёшь с бандитами и не отвечаешь сначала за весь город, а потом за всех его магов. Суне рассеянно кивнула.

 — Раньше всегда было лучше, но мы сейчас по уши в «позже», — Сурана взглянула на рюкзак Андерса. — Я не могла больше оставаться в стороне. Рост влияния Справедливости на Андерса нужно было остановить, — она нахмурилась, а её голос стал жёстче и холоднее. — И я остановила.

Решительный, если не сказать жестокий, тон заставил Гаррета напрячься.

 — Что со Справедливостью? — он практически заставил себя произнести эти слова, пропихивая их через горло. Вновь вернулась мигрень, ещё туже сжимая свой обруч поверх висков и лба. Хоук слабо представлял, как можно было остановить Справедливость: дух настолько сросся с душой Андерса, что разделить их в последние года становилось всё сложнее. Они испробовали много вариантов, прежде чем пришли к выводу, что только сила малефикара может на время смирять беснующееся создание Тени.

 — Серым Стражам известны многие секреты, — издалека начала Суне, внимательно следя за его лицом, и Гаррет поняла, что разговор, во-первых, будет не из лёгких, а во-вторых, ему не стоит слишком бурно выражать эмоции. — Само наше Посвящение завязано на магии крови, поэтому и решение я искала у малефикаров.

Хоук не выдержал, удивлённо приподняв брови.

 — Среди Стражей много малефикаров?

 — Официально — нет, — Сурана неоднозначно улыбнулась, — а неофициально — чуть меньше половины.

Гаррет ошарашенно покачал головой. За годы в Киркволле он видел, как люди обращаются к запретному знанию, кто-то от безысходности, кто-то с желанием обрести власть и безопасность, но, глядя на бесчинства Мередит, не мог их судить. Однако весть о том, что в старейшем ордене Тедаса столько магов крови, заставила побежать холодок по спине. Хоук растерянно обвёл взглядом пещеру, прежде чем сумел собраться с мыслями.

 — Но ведь… это запрещено?

 — Знаешь, когда в темноте пещер на тебя бегут гарлоки, а воздух дрожит от воплей крикунов, последнее, о чём ты думаешь — это что скажет Церковь, — криво улыбнулась Суне. Она поймала взгляд Гаррета. — Ты ведь тоже обратился к магии крови потому, что тебе нужна была сила? Не важно какая, главное — могущественная.

Сурана попала в точку. Древний тейг, наполненный Дикарями и охраняемый чудовищным духом, держащим на своих плечах обломки скал, до сих пор снился Хоуку в кошмарах. Натыкаясь во время работы у контрабандистов на людей, принесённых в жертву, он даже не задумывался о магии крови, но там, во мраке, под толщей земли, мысли о силе и могуществе пришли сами. Гаррет опустил голову, как и всегда чувствуя стыд за свою слабость, но в нём теплилась уверенность, что Суне поймёт его.

 — Мы оказались в переделке, — усмехнулся он, погрузившись в воспоминания. Напуганное лицо Варрика и Андерс, держащий на плечах оглушённого Карвера, как живые стояли перед глазами. — У меня был выбор: либо рискнуть, либо умереть. Я до сих пор думаю, правильно ли я поступил тогда? — Хоук потёр лицо рукой, надавил на переносицу, стараясь удержать концентрацию. — У тебя бывают такие мысли?


 — Конечно, — Суне перебирала в пальцах узорчатый пояс, лишь бы чем-то занять руки. Разговор, похоже, был для неё так же тяжёл, как и для Гаррета, но с кем ещё они об этом поговорят? Хоук подозревал, что даже Героине Ферелдена никто не простит те методы, какими она хранила мир. — Но чем выше… или глубже ты забираешься, тем меньше у тебя выбора. Магия крови — не самое страшное, чем можно воспользоваться.

Хоук кивнул. Пока он работал на контрабандистов, то не вмешивался в дела с похищениями и пытками, но много раз слышал от Атенриль фразы «выпотроши его щенков, если не вернёт товар» или «если будет артачиться — вздёрни его сучку перед ним». В такие минуты использовать свою кровь, чтобы справиться с врагами, казалось наименьшим злом по сравнению с этим, серым и обыденным.

 — Значит, — откашлявшись, решил свернуть разговор Гаррет, — ты нашла способ усмирить Справедливость?

— Да, — с охотой ухватилась за его слова Суне. — То, что Андерс — Серый Страж только облегчило дело. В одной из крепостей… — она нервно стрельнула глазами влево, и Хоук понял, что сейчас пойдёт порция вранья, — я обнаружила небольшой фолиант о малефикарах. Была там пара интересных моментов…

Похоже, фолиант был не «обнаружен», а взят с боем, и «интересные моменты» на самом деле являлись целыми главами, полными противоречий и запретных знаний. Знавал Гаррет такие книги, и пускай он сжёг все злые гримуары, но разбросанные по берлоге Квентина свитки и спрятанный под матрасом у Идунны очерк до сих пор хранились у него в секретной нише имения. Все маги крови учились у своих предшественников, и нередко учебники доставались из таких необычных мест, что и обсуждать лишний раз не хотелось.

 — В общем, если добавить к этим знаниям пару приёмов формари и одно очень сильное заклинание энтропии, то в результате получим амулет, который практически полностью подавит Справедливость, — закончила объяснять Суне. В подробности она не вдавалась, но Хоук и сам понимал, что в такой мешанине школ магий дилетант вроде него на разберётся. — Андерсу только и надо будет, что постоянно держать амулет при себе.

 — Ты принесла его с собой? — уточнил Гаррет. Одна только мысль, что у друга появился шанс вновь обрести свою личность, целую и не покорёженную духом, настроение поднялось. Он так отчаянно цеплялся за надежду, что маги-энтропийщики помогут им хотя бы ослабить Справедливость, а тут разговор зашёл о полном подавлении.

Суне мотнула головой.

 — Ритуал лучше провести на чём-то, что содержит часть существа Андерса. В нашем случае, это либо филактерия, которую я давно уничтожила, либо его Клятва Стража, до сих пор находящаяся у него.

 — Ты уверена насчёт Клятвы? — нахмурился Хоук, пытаясь вспомнить, видел ли хоть что-то похожее в вещах Андерса. Свой амулет Карвер носил, не снимая, на груди, но у друга он его никогда не видел. — Не думаю, что Андерс его сохранил.

 — Правда? — Сурана со снисходительной улыбкой сунула руку в боковой карман рюкзака и вытащила на свет плоский серебристый амулет. Глянув на медальон в своей ладони, она слабо приподнял брови. — Надо же. Хранит в том же месте!

Хоук хмыкнул — Андерс был в своём репертуаре. Сколько бы он не открещивался от Стражей и не бежал от них, но всё-таки сохранил амулет и знал, как найти давший ему приют орден, где бы они не находились. Возможно, друг до конца не был честен ни с ним, ни с самим собой: всё же Серые сквозь пальцы смотрели на многое, если то шло на пользу общему делу.

 — Значит, ты и Зевран заберёте Андерса с собой? — подвёл итог Гаррет. Сурана убрала медальон на место и согласно кивнула.

 — Да. Я уже связалась с формари, нас ждут. Да и проводить такой сложный ритуал лучше в лаборатории, — она поморщилась. — Так я хотя бы не порежу себя больше, чем надо.

Будто желая напомнить о себе, заныли шрамы на запястьях. Гаррет машинально накрыл их руками, бледно улыбнувшись в ответ на понимающий взгляд Суне. Сурана вообще выглядела как та, кто очень многое может понять.

 — В первый раз я едва не истёк кровью, — поделился Хоук. Девушка подкатила глаза.

 — Я в первый раз себе до кости руку порезала.

Стоило им осознать, что они меряются тем, кто сильнее налажал, впервые используя магию крови, как смех сам собой разнёсся по пещере. Гаррет даже не думал, что когда сможет встретить кого-то, с кем сможет так запросто поговорить об учениях малефикаров, а уж о том, что этим «кем-то» окажется Героиня Ферелдена и мечтать не мог. Суне настоящая походила на себя из легенд — сдержанную и спокойную, — так же сильно, как он сам походил на Защитника Кирволла из рассказов Варрика.

Со стороны входа послышался шум приближающийся шагов, что-то весело крикнул Зевран и ему ответили невнятным ворчанием. От этих звуков сердце Хоука совершило кульбит: он слишком хорошо знал того, кто на приветствие может ответить мрачным хмыканьем. Суне не заметила, как дрогнуло его лицо, потому что поднималась на ноги и отряхивала подол мантии.

 — Что ж, оставлю тебя с твоим эльфом наедине и пойду к своему, — она вновь коснулась серёжки в своём ухе. Гаррет нахмурился. Настойчивая мысль упрямо толкалась ему в лоб, и он наконец смог поймать её за хвост.

 — Эта серьга… очень похожа на ту, что носит Зевран.

 — Серёжку Зеврану сделали на заказ с моей, — Суне поправила лежащие на плече волосы, выпростав их из-под ремня. — Это наше с ним обещание, что мы всегда будем вместе, — и уходя улыбнулась сияющей улыбкой в одну которую, по мнению Гаррета, мог влюбиться Андерс. Дыхание Создателя! Теперь все части мозаики подошли друг к другу, и Хоук только и мог, что ошарашенно хлопать глазами. Значит та таинственная Стражница, запавшая в сердце другу и по несчастливой случайности уже заарканенная, была Героиней Ферелдена!

На входе Сурана столкнулась с Фенрисом, снимающим меч со спины, и все посторонние размышления разом вымелись из головы. Пока они раскланивались, Гаррет сумел взять себя в руки, чтобы не предстать перед эльфом, глядя на него щенячьими глазами и капая слюной. Если бы кто-нибудь сейчас спросил, насколько сильно он соскучился, Хоук даже не смог бы подобрать слова. Это тоскливое и одновременно приятное чувство, захватившее его целиком, мешалось с облегчением — Фенрис жив! здоров! невредим! — и беспомощным обожанием.

Иногда Гаррет поражался тому, что Андерс мог терпеть его пьяные словоизлеяния о возлюбленном, потому как сейчас он сам себе казался противным слизняком.

 — Гаррет! — Фенрис порывисто бросился к нему, кое-как приткнув меч у стены. Рухнув на колени рядом со скаткой, он весь потянулся к Хоуку, вцепившись в его предплечья и до боли сжав пальцы. Делать нечто подобное в когтистых перчатках была так себе затея, и Гаррет поморщился, радуясь, что хватка пришлась через толстый меховой плащ.

 — Твоя броня…

Фенрис сердито рыкнул, суетливо избавляясь от перчаток. Хоук не мог отвести от него взгляд, любуясь сосредоточенным лицом со сдвинутыми бровями и блестящими тревожными глазами.


 — Я думал дождаться, пока ты проснёшься, — начал бубнеть себе под нос Фенрис, разделываясь со всеми ремешками и застёжками, — но решил, что будет лучше, если я обойду наш лагерь. Знаю я такие банды! То, с чем мы столкнулись вчера, было только авангардом, — он оскалился, больше обычного походя на дикого зверя. — С удовольствием бы выпотрошил их всех ещё раз за то, что они посмели тронуть тебя!

Наверное, Гаррет был совсем чокнутый, потому что эти слова показались ему самым романтичным, что он слышал в жизни. Волна непреодолимой нежности поднялась до самого горла и затопила с головой. Он схватил Фенриса в охапку и повалил на лежанку, подмял под себя, слепо утыкаясь лицом в узкое плечо. Дыхание перехватило, стоило ему вдохнуть родной запах, поэтому Хоук только крепче сжал объятия и зажмурился, пытаясь успокоить бешено колотящееся сердце.

На мгновение мелькнула мысль — если бы Фенрис выследил их один, пришёл без Сураны, то Справедливость растерзал бы его на части! Как бы жил Гаррет в том мире, где нет Фенриса? Не тронулся бы он умом и не попытался бы воскресить его, как сделал безумный Квентин? У всех магов крови есть предел, Хоук знал, что его собственный заканчивается не на нём самом и даже не на брате, а на Фенрисе. Только на него он бы никогда не смог поднять кинжал, и только ради него бы призвал демонов.

 — Гаррет? — сипло пробормотал Фенрис, и Хоук поспешно ослабил объятия, приподнимаясь на руках, но когда он опустил взгляд, то понял, что голос у эльфа сел не потому, что того слишком крепко сжали. Несмотря на подозрительно блестящие глаза, Фенрис всё равно упрямо нахмурился и, презрев то, что Гаррет нависал над ним целой горой, схватил его за ворот рубашки. — Какого архидемона ты полез в горы с этим ненормальным? Думал, оставил мне записку, и на этом всё закончится? Что ты умрёшь в горах от рук одержимого, а я просто продолжу жить? Скажу спасибо за такую милость?

Гаррет по-дурацки улыбнулся, перенеся весь вес на одну руку, а свободной отводя со смуглого лба растрёпанные волосы. Фенрис тряхнул головой, мол, я слишком сердит, но Хоук нежно провёл большим пальцем по напряжённой брови, мягко тронул скулу.

 — Я боялся, что эта дорога в один конец. Я не мог тебя потерять.

 — А я мог? — просто спросил Фенрис, бесхитростно глядя прямо в глаза. В такие минуты с него спадала вся мрачность, исчезало напускная ворчливость, и оставался болезненно нежный, до безумия открытый эльф. Гаррет ценил и боялся таких мгновений, потому что Фенрис казался ему ещё хрупче, чем обычно, того и гляди — сломаешь неловким словом.

 — Гаррет, — Фенрис не давал ни отвести взгляда, ни отвернуться, будто загипнотизировав. — Ты не просто человек, с которым мне случилось делить кровать. Ты — моя неотъемлемая часть. Если ты погибнешь, я тоже тут не задержусь.

По его щекам расплылся удушающий тёмный румянец, но он стойко держался, не пытаясь его скрыть. Рука Хоука не вовремя начала дрожать, напоминая, что тело не так давно морили голодом и мучили иссушенным резервом маны. Как бы Гаррету не нравилось с положения планки рассматривать лицо Фенриса, тем более что тот в кои веки не пытался прятаться, прямо говоря о своих чувствах, но он и сам понимал, что если бесславно рухнет вниз, то наставит им обоим синяков.

Осторожно перекатившись на бок, Хоук обнял Фенриса свободной рукой и притянул к себе. Тот, словно только этого и ждал, прижался к груди, просовывая острое колено между бёдер и глубоко вздыхая.

 — Ты же знаешь, что я тебя люблю? — отыскав свой самый мужественный голос, произнёс Гаррет, но слова всё равно вышли тихими и мягкими. Поразительно, что не дрожащими, потому что сам он себя ощущал, как натянутая тетива лука, только спустившая стрелу.

 — Догадался, — ворчливо ответил Фенрис, поднимая лицо. Поцелуй сначала вышел очень нежным, и Гаррет честно пытался удержать чувства в узде, но ему не дали. Фенрис жадно запустил пальцы в тёмные волосы, притёрся всем телом и тихо застонал нечто очень сильно похожее на «Хоук», когда его собственически цапнули за задницу. Когда Гаррет попытался отстраниться, чтобы перевести дух, он требовательно потянулся за ним, умоляюще глядя из-под ресниц.

И это было лучше, чем все посулы демонов Тени.

х

Андерс глубоко вдохнул, набрав полную грудь воздуха, и медленно выдохнул. Рёбра не болели, не ныл позвоночник, не царапало сорванное криками горло. В голове царила благословенная тишина, не нарушаемая чьим-то сердитым голосом, комментировавшим каждую мысль, даже самую маленькую и неоформившуюся. Это казалось истинным безумием — принадлежать самому себе, и Андерс даже забыл, что это такое: не слышать ничего, кроме своего голоса. Не верилось, что всего девять лет назад он был таким, обычным, нормальным, без постоянных ремарок и кровожадного желания мира и равенства, и теперь он молился, чтобы это молчание, нарушаемое только шелестом листьев и трелями птиц, продолжалось вечность.

Под ним был нагревшийся от солнца камень. Вокруг него были спокойные, мирные горы, поросшие деревьями и травой. Ветер слабо шевелил сухой воздух и сгонял за край обрыва пыль, солнце то исчезало, то появлялось из-за полос облаков. У Андерса не было сил даже на то, чтобы просто улыбнуться, но он чувствовал себя так спокойно, что пронзи сейчас кто-нибудь его сердце кинжалом, он не стал бы возражать.

Умереть в этой солнечной тишине, далеко от всей войн и волнений — такой конец даже печальным назвать не получится.

Андерс на ощупь нашёл шнурок, стягивающий хвост на затылке, и рванул его, даже не пытаясь раскрутить. Кожаная полоска с боем, но поддалась, вырывая волосы, но ему уже было плевать. Он так давно не находился наедине со своими мыслями, что всё прочее стало несущественным, ни боль, ни сумрачное будущее, ни то, что сейчас возле пещеры стоял на часах Ворон, обручённый с девушкой, которую Андерс не смог ни забыть, ни разлюбить.

 — Скверно выглядишь, друг, — подал голос Зевран. Андерс пожал плечами.

 — Чувствую себя не лучше.

 — Представляю, — эльф изящно отлепился от стены и пошёл к нему грациозным, плавным шагом. Так ходили либо танцовщицы, либо убийцы, это маг давно уяснил. Андерс мог бы грубо оборвать его «нет, не представляешь», но, во-первых, такие ответы были прерогативой Фенриса, а во-вторых, как Зевран не знал, что такое быть одержимым, так и он сам не мог представить, что такое сражаться с архидемоном. Что-то ему подсказывало, что неизменное весёлое настроение убийцы лишь маскирует то, сколько дерьма тот повидал на своём веку.

 — Тебе что-то нужно? — обходительность Зеврана могла бы войти в легенды. Андерс слабо качнул головой.

 — Всё в порядке. Я в полном порядке.

 — Ну, до полного тебе ещё далеко, — рассмеялся эльф, глядя на него с лукавством и незлой насмешкой одновременно, — но выглядишь гораздо лучше, нежели вчера.

 — Магия лириума, мяса и ванны, — с неохотой пошутил Андерс, с удивлением отмечая, насколько же легко произносить шутки. Наверное, на этом сказалось не только усмирение Справедливости, но и то, что его сытно накормили, доверху наполнили опустошённый резерв маны и дали вдоволь горячей воды. Андерс терпеть не мог чувствовать себя грязным, поэтому когда Суне наколдовала огромную глыбу льда, которую они позже растопили, то с удовольствием вымылся. Вышло у него, шатающегося от слабости, не так хорошо, как у Фенриса, обмывшего Хоука — выучка раба всё же дала ему кучу полезных навыков, — зато он смог как следует прополоскать волосы. Мешал только слишком внимательный, — Андерс бы даже сказал «заинтересованный», если бы не знал, как выглядит в данный момент, — взгляд Зеврана.


Распущенные волосы то и дело лезли в лицо, и Андерс досадливо снял налипшую на губы прядь. Снова завязывать хвост драным шнурком не хотелось, но Зевран неожиданно положил руки ему на плечи и заставил повернуться к себе спиной.

 — Давай я, — в своей манере мурлыкнул он. — Я прекрасно умею обращаться с волосами. Даже завить могу.

 — Хвост будет тянуть кожу, — попытался воспротивиться Андерс, не зная, как вместить в одно предложение своё ощущение спокойствия и облегчения, связать его с причёской и при этом не выглядеть идиотом. Зевран насмешливо хмыкнул.

 — Достаточно просто не делать его тугим, и он не будет снимать тебе скальп. Делюсь мудростью, от сердца отрываю.

 — Ха-ха, — вяло отреагировал Андерс, не зная, злиться ему или плюнуть на то, что руки соперника перебирают его волосы. На самом деле Зевран был ему не противен — в первую встречу он даже неловко попытался флиртовать с ним, пока лечил. Неловко, потому что спустя мгновение на них напали из засады недобитые Вороны, и только вмешательство Гаррета не дало магу лишиться головы.

Однако когда битва закончилась, а Зевран заглянул в купальни «мессира Хоука» по специальному мессирскому приглашению, то Андерс увидел, как разбойник, напевая себе под нос пошлую песенку, с неожиданно влюблённой улыбкой вдевает в ухо серёжку, точную копию той, которую носила Суне. Во мгновение всё стало на свои места, и Андерс позорно сбежал из имения Амеллов, оставив и Варрика, и Зеврана, с которыми обещал заглянуть в «Висельник». Впрочем, эльф с гномом прекрасно нашли общий язык.

Пальцы у Зеврана были действительно умелые. Он ловко перебирал волосы, ни разу не потянув ни одной пряди, и аккуратно стянул свободный, но аккуратный хвост плетёным шнурком.

 — Готово, — разбойник обошёл Андерса по дуге и с довольной улыбкой оглядел плоды своих трудов. — Немного замаскировать бледность, и дамочки будут штабелями падать.

Тот устало хмыкнул.

 — Не думаю, что в городе сразу побегу по девочкам.

Зевран лукаво сощурился.

 — Мессир предпочитает мальчиков? — в его голосе был неприкрытый намёк, а когда Андерс сердито вскинул голову, то эльф разразился обидным смехом. Вычурная серёжка так и переливалась на солнце, бросая на смуглую кожу бледные блики. Отсмеявшись, Зевран с долей иронии посмотрел на помрачневшего мага.

— Знаешь, ты совсем не похож на того солнечного мальчика, каким тебя описывала Суне.

 — Прискорбно, что единственное, о чём вы можете поговорить — это я, — Андерс сам не понял, как произнёс это. Насмешки Зеврана казались просто унизительными — глумление победителя над проигравшим! — и он не смог совладать с собой: слова сами соскочили с языка. Но со стороны он наверняка выглядел неблагодарным ослом, которого вытащили из могилы, а тот ещё и лягается.

 — Ах, ревность, — мелодично протянул Зевран, многообещающе улыбаясь. — Это значит, что чувства ещё не остыли…

Этого Андерс уже стерпеть не мог, быстро поднявшись с камня, и, не смотря на закружившуюся голову, решительно шагнул в сторону дороги. Зевран попытался то ли остановить, то ли подхватить его, но магу было не до этого. От мирного настроения не осталось и следа, за то будущее раскинулось во всей своей красе, а прошлое вновь начало погоню. Как раз этот момент выбрал Фенрис, чтобы вернуться с обхода: Андерс подозревал, что дело было не только в бандитах, просто эльф не мог сидеть возле спящего Хоука, и пытался отвлечься свой манер.

 — Ты быстро, — окликнул воина Зевран. — Вот, что делают длинные ноги! Видел что-нибудь враждебное?

 — Нет, всё спокойно, — скупо откликнулся тот, бросив на них мрачный тяжёлый взгляд, и, пропустив Суне, вошёл в пещеру. Сурана пару мгновений щурилась на солнце, привыкая к свету, а потом жизнерадостно улыбнулась. Сердце у Андерса дрогнуло: он был рад, что девушка не пыталась его искать или призвать к присяге, потому что быть рядом с ней на правах друга оказалось слишком тяжело.

 — Что-то мне подсказывает, что Зевран только что дошутился, — с напускной серьёзностью произнесла Суне, уперев руки в бока. Разбойник тут же принял самый невинный вид, который только видел Андерс, и вышло это у него крайне достоверно. Сурана щёлкнула его по носу. — Не пытайся обмануть меня этой благопристойной миной!

 — Сдаюсь! — пошёл на попятную Зевран. Андерс поймал себя на том, что не может понять, злит его лёгкость в их отношениях или нет. Он привык, что Хоук постоянно ходил по лезвию в отношениях с Фенрисом, а Варрик криво усмехался на любой вопрос о Бьянке. Он смотрел на них и думал — я не хочу такой любви, со стороны слишком уж похожей на затянувшуюся пытку, — но Суне и Зевран не выглядели мучающимися. Они понимали друг друга с полуслова, легко шутили и гордостью носили одинаковые серьги, без замалчиваний и намёков поясняя, что означают эти украшения.

 — Андерс, — Суне приблизилась к нему, осторожно касаясь локтя, будто спрашивала разрешения, — мы можем поговорить?

 — Конечно, — он улыбнулся почти натурально. Суне увлекла его за собой прочь от пещеры в ту сторону, откуда пришёл Фенрис: если этот эльф где-то обходил дозором, то там можно было спокойно гулять в одним подштаниках. Андерс подстроился под шаг, поглядывая на девушку сверху вниз: его Командор едва доставала ему до подбородка, а без объёмного плаща Стражей казалась вдвое меньше. Почему-то в памяти воскресло воспоминание, как он подхватил ей на руки посреди залитой кровью площади Амарантайна и закружил, счастливый, что они оба живы. Суне тогда так крепко обняла его, звонко смеясь на ухо, что Натаниэль даже разворчался на неподобающее её статусу поведение.

Как будто быть обручённой с Вороном — это образец для благородных дам!

 — О чём ты думаешь? — Суне бросила на него короткий взгляд. Андерс снова слабо улыбнулся.

 — Просто вспоминаю мирные деньки.

 — Башня Бдения, — мечтательно произнесла Сурана, прижимаясь к его плечу и с тоской глядя на блестящую гладь Недремлющего моря. — Огрен, с самого утра обнимающийся с пивом. Натаниэль, ворчащий на каждый чих, пока не выпьет кофе. Справедливость, объясняющий твоему коту и сенешалю, что такое равенство и братство. И ты, ругающийся с Веланной по каждому пустяку, пока я на вас не прикрикну.

Они остановились на краю дороги. Дальше тропа забиралась в ущелье, от которого тянуло сыростью, но мужчина и женщина повернулись к нему спиной, созерцая спокойную, величественную красоту гор перед ними. Суне отпустила локоть Андерса и осторожно, почти боязливо взяла за ладонь. Маг с тревогой посмотрел на неё, не зная, как на это реагировать, но его сердце больно ударило по рёбрам, словно стало в тысячу раз больше, чем было.

 — Тогда всё казалось таким простым, — пробормотала Сурана, разглядывая их сплетённый руки. — И мы… — она запнулась, заставляя Андерса напрячься, будто к его горлу приставили меч, — и всё между нами тоже казалось простым.


Она, старательно отводя глаза, подняла голову и вновь посмотрела на море. Горный ветер трепал её волнистые волосы, перебирал пряди в лежащем на плече хвосте. По воле эльфьего рода или же всему виной упавшие тени и прихотливый солнечный свет, но Суне сейчас ничуть не отличалась от себя прежней, только вошедшей в ворота Башни Бдения. Андерс тяжело сглотнул, понимая, что больше не может молчать. Он не тревожил Сурану своими чувствами, пока они жили бок о бок, подавил в себе желание послать ей письмо из Клоаки, ни единым словом не выдал того, как ему хочется сделать её своей, а самому целиком и полностью принадлежать ей. Но теперь всё изменилось.

 — Ничего между нами не было простым, — хрипловато произнёс Андерс и откашлялся, продолжая уже чистым голосом. — Никогда.

Он уже почти собрался с силами, чтобы вытолкнуть из себя «я всегда любил тебя, Командор», но тут Суне кивнула, всё с той же мечтательной отстранённостью глядя вдаль.

 — Я знаю, — она подняла голову и смело глянула на Андерса. — Ты любил меня. Я знаю. Мне Зевран объяснил.

 — Что? — Андерс выдернул руку из слабой хватки девушки и шарахнулся в сторону. — Зев… Зевран? При чём тут он?

Гнев заставил его сделать ещё пару шагов назад, от внезапной злости сжало горло: всегда, всегда между ними будет Зевран! Этот чёртов Ворон забрал его возлюбленную, а теперь отобрал даже шанс нормально признаться ей в любви!

 — А я, мой друг, здесь при том, что ты столь искусно скрывал свои чувства, что Суне была уверена в вашей искренней близкой дружбе, — с лёгким смешком произнесли за его спиной. Андерс обжёг Зеврана взглядом, посторонившись и пропуская того вперёд.

 — И была бы уверена и дальше, не расспроси я о тебе подробнее, — Зевран заложил пальцы за пояс, с тенью улыбки глядя на мага. Андерс хотел было огрызнуться, но разбойник покачал головой. — Я говорю это не для того, чтобы поставить тебя на место. Не знаю, какое у тебя обо мне мнение, но я и в половину не так мелочен и злобен, как ты думаешь. И я точно не стал бы шутить над человеком, который настолько хочет помочь своим собратьям, что едва не свёл себя в могилу.

Последние слова Зевран произнёс уже серьёзно, внимательно и с уважением посмотрев на Андерса. Магу стало даже неловко от такого взгляда, особенно от Ворона, который всегда шутил и рассыпался в льстивых комплиментах.

 — Умеешь ты красиво говорить, — прервала неловкое молчание Суне, заложив руки за спину и перекатившись с пятки на носок, как непоседливая школярка, забывшая урок. — Но у нас много важных дел. И ты, Андерс, — она с заботой глянула на друга, — одно из них.

 — Важнейшее, — ввернул Зевран. Андерс, несколько растерявший свою злость, вопросительно переводил взгляд с одной на другого, не понимая, к чему они клонят.

 — Это касается Справедливости? — неуверенно уточнил он, стараясь, чтобы голос не выдал внутреннюю дрожь. Как Андерс не старался заглушить дурные мысли, но сейчас отчётливо осознал, что мятежный дух всё ещё в нём, и пусть его рёва не слышно, но он никогда не покинет тела. А что делают с одержимыми, даже самыми миролюбивыми? Убивают или запирают. Наверняка у Суне есть место, где его смогут заключить: даже Стражи не будут смотреть сквозь пальцы на мага, который взорвал церковь.

 — И да, и нет, — Суне вновь качнулась вперёд-назад, нахмурившись. — Это касается тебя.

 — Всё, что касается меня, касается и Справедливости, — упрямо процедил Андерс, не давая себе очаровываться видами гор и тем, что девушка, по которой он столько скучал, стоит перед ним. Суне с мученническим стоном закатила глаза, а Зевран со смешком покачал головой.

 — Вот в этом весь он, — обратилась к Ворону Сурана, жалобно сведя брови домиком. — С ним никогда нельзя по-хорошему, иначе сразу вообразит себе наихудшее.

 — Да объясните вы толком! — не выдержал Андерс и, не успев удержаться, топнул ногой. Сразу стало стыдно этого капризного жеста. Раньше, когда он был ловкачом и обольстителем, носил в ухе серёжку и знал тысячу и один способ развеселить девушку или парня, ему ещё можно было топать ножкой. Но не сейчас. У него нет больше на это права.

 — Какая пылкость, — Зевран плавно подобрался к нему, мягко, но надежно приобняв за плечи. Потому сместил руку на талию, ненавязчиво притягивая к своему боку. Оказавшись в крепких объятиях, Андерс совсем растерялся, беспомощно посмотрев на Суне. Всё это походило на какую-то шараду, которую маг никак не мог разгадать, а ласковые действия Ворона только сбивали с толку.

 — Ты не очень помогаешь, Зев, — покачала головой Сурана, подходя ближе, и взяла в руки обе ладони Андерса. Тот совсем стушевался, круглыми глазами уставившись на неё: зажатый сбоку Зевраном, а спереди атакуемый Суне, он чувствовал себя мышкой, попавшей в когти кошке. Девушка приблизилась ещё, заглядывая ему в глаза.

 — Если ты хочешь уединения и покоя, я отведу тебя в Пик Солдата, — произнесла она. — Эта крепость подчиняется только мне и в ней лишь преданные мне люди. Там тебя не тронут и никогда не будут искать, — Андерс почувствовал, что Суне нежно поглаживает его кисть пальцами, и от этого защемило в сердце. Он не ждал от неё никакой ласки, и сейчас это напоминало кинжал ассасина, подкравшегося со спины. — Если ты хочешь сражаться, то я дам тебе амулет и отпущу на все четыре стороны, как сделала раньше. Стражи не станут призывать тебя, храмовники не будут иметь власти, и ты сможешь делать то, что захочешь.

Андерс, затаив дыхание, слушал её речь, не веря, что ему дают столько вариантов. Он был уверен, что ему скажут «всё, ты доигрался и перешёл черту», и он сможет забыться, как страшное видение, в темноте какой-нибудь крепости. Без уважения, сожаления и памяти. Он действительно верил, что заслуживает это, ведь не зря убитые в церкви люди кричали по ночам в его кошмарах. Но Сурана… она правда хотела его спасти?

 — И есть третий вариант, — Суне сжала его руки. — Если тебе больше не хочется быть одному. Если ты больше не хочешь сражаться один… ты можешь пойти с нами. Со мной и Зевраном, — она с неожиданной надеждой заглянула Андерсу в глаза. — Мы сможем тебя защитить, а ты сможешь простить себя и больше никому не навредишь.

Андерса будто парализовало: он не мог двинуть ни мускулом. Открыв и закрыв рот, он наконец смог издать звуки, похожие на человеческую речь.

 — Это невозможно… — собственный голос показался писклявым и противным, почти жалобным. — Я не собираюсь быть третьим лишним. Ведь вы…

 — Всё уже обсудили, — оборвал его Зевран, переглянувшись с Сураной. Девушка качнулась вперёд, запечатлев на краешке губ антиванца слабый поцелуй, но у ошарашенного Андерса не было никаких сил, чтобы почувствовать разочарование или злость. У него будто землю из-под ног выбили: теперь он висел в воздухе, не находя опору, и лишь руки Суне и объятия Зеврана не давали ему провалиться в пропасть.


 — К тому же, Суне столько о тебе говорила, что мне и самому надоело ревновать какого-то неведомого мага к моей невесте, — Ворон расслабленно ухмыльнулся, перебирая пальцами по поясу мантии. — У меня было ощущение, что ты, даже находясь за тысячи миль от нас, всё равно незримо присутствуешь в нашей спальне, — он со свистом втянул воздух, будто досадуя на этот факт. — Так себе удовольствие. Лучше уж держать тебя под боком.

 — Я не могу, — мотнул головой Андерс, с паникой глядя на Сурану. — Вы обручены. Я стану третьим. Как такое возможно? Это неправильно!

 — Ну, как это возможно — спроси у ривейнцев, — фыркнул Зевран, даже не думая отстранятся. Если бы Андерс хоть немного повернул голову, то увидел вычурную серёжку, лежащую в гнезде из спутанных золотистых прядей Ворона и его собственных пшеничных волос, но он головы не поворачивал, боясь, что в таком случае окончательно сойдёт с ума. Суне неловко потёрла подбородок о плечо, будто бы смутившись.

 — Мы подумали об этом как раз в Ривейне. Я искала способ подавить Справедливость, ведь их шаманы знают толк в одержимости, и мы увидели там свадьбы… — она с вздохнула. — Такие яркие. Не знаю, имеют ли они какую-то силу перед законом, но их венчали перед нами. Мужчину и двух женщин.

 — Все в цветах и белоснежных одеждах, — со знанием дела кивнул Зевран, и перед мысленным взором Андерса предстала эта картина. Он видел Ривейн лишь на рисунках в книгах башни Круга, но мог вообразить солнечную страну, полную зелени и солёного морского ветра, и людей, счастливых, празднично одетых и венками на головах. Это больше походило на сказку. И поэтому в это не верилось.

 — Я не могу! — будто заведённый повторил Андерс, находя более весомый аргумент. — Что бы… что бы я не чувствовал к тебе, Суне, — произнести это получилось на удивление легко, — Зевран не любит меня.

 — И ты меня тоже, — разбойник рассмеялся, пихнув плечом между лопаток. — Но я нужен тебе. А ты мне.

 — Это ещё почему? — слабо воспротивился Андерс, стараясь удерживать мысли в узде. Выдуманная картинка свадьбы из Ривейна казалась такой правдоподобной, пока его надёжно держали с двух сторон и обещали не запирать в каком-то подвале. Зевран с раздражением вздохнул.

 — Я и сам до конца не верю, но у Суне чудно получается убеждать.

 — А чему тут верить? — возмутилась Сурана. — У Зеврана всё просто ужасно с моральными принципами, у тебя, — она дёрнула Андерса за руки, — тоже. Если вас сложить получится один нормальный человек, который не убивает других и не убивается сам.

Андерс с ликованием отметил, что Ворон на эти слова насупился: в Башне Бдения Суне признавалась, что не слишком наседала с вопросами морали на возлюбленного, пока вокруг бушевал Мор, но за девять лет путешествий наверняка успела провести достаточно воспитательных бесед. Эльфы принялись беззлобно спорить по поводу разных взглядов на жизнь, будто позабыв, в какой странной позе они стоят. Если Гаррет и Фенрис отвлекутся друг от друга и выберутся на свет Создателя, то шуток потом не оберёшься. Слушая их переругивания, совсем не похожие на склоки Хоука и бывшего раба, маг чувствовал себя так, словно случайно оказался в прошлом. В том самом счастливом, весёлом прошлом Башни Бдения, где на него было так мало возложено.

Почему бы, собственно, не попробовать? Он же не сам навязывается, ему предлагают. Чем бы ни руководствовалась Суне, и что бы ни было в голове у Зеврана, но они ведь не шутят.

«Откажись,» — сурово произнёс кто-то в его голове, остро напоминая решительные приказы Справедливости.

 — Я не могу, — обречённо произнёс Андерс, заставив эльфов замолкнуть. — Я испорчу…

 — Что? — уточнила Суне. Андерс криво улыбнулся.

 — Всё.

 — Дурак, — застонал девушка. — Сил на тебя никаких нет. Почему ты просто не хочешь согласиться? Последний раз спрашиваю: да или нет?

Андерс хотел сказать, что будет сражаться, что ему подходит второй вариант, где он вновь будет свободен и начнёт искупать свои грехи. Что его не надо ни беречь, ни защищать — Хоук вон уже доберёгся, что чуть не умер. Даже открыл рот, собираясь всё это озвучить.

Но Суне его поцеловала. Просто и легко, будто сотню раз уже это делала, закрыла рот своими губами.

Андерс задохнулся, отчаянно зажмурившись, и почувствовал, как Зевран, посмеиваясь, прижался носом к его щеке:

 — Если и дальше будешь таким смешным, я быстро в тебя влюблюсь, друг мой.

х

Хоук, нахмурившись, смотрел на возвращавшихся с долгой прогулки троицу: Суне шла с Андерсом под руку, что-то крайне решительно выговаривая магу, который выглядел на удивление растерянным и вряд ли был готов к серьёзному разговору. Гаррет усмехнулся, увидев, что друг только и делает, что кивает, недоверчиво глядя на девушку. Замыкал процессию Зевран. Ни эльфы, ни Андерс не выглядели встрёпанными, а кинжалы разбойника не обагрились кровью, значит они не сражались, но что можно было делать на тропе столько времени и при этом не сражаться — непонятно.

Из пещеры вышел Фенрис, вернувший себе броню и ровное дыхание. Хоук открыл было рот, чтобы пошутить по этому поводу, но воин только прошипел:

 — Не вздумай.

Гаррет послушно заткнулся, прислонившись к нагретой стене пещеры. Солнце перевалило за полдень, ветер поменял направление, но пейзаж остался всё таким же мирным. Наблюдая эту пастораль, Хоук невольно провалился в воспоминания того, что случилось всего несколько минут назад. Пожалуй, им действительно повезло, что Андерс и компания так долго не возвращались: истосковавшийся и взвинченный Фенрис не собирался ограничиваться поцелуями, а у Гаррета просто не хватило духу его остановить. Да и желания образумить возлюбленного тоже не было, вместо этого руки сами тянулись к изукрашенной лириумом коже, будто заколдованные.

 — Мы собираемся, — объявила Суне, отпуская руку Андерса, и друг сразу нырнул в пещеру. Гаррет понимающе хмыкнул.

 — В город? — он дождался, пока эльфка согласно кивнула. — Твои люди уже готовы?

 — Они же маги Круга, — Сурана проказливо хихикнула, лукаво щуря изумрудные глаза. — Они умеют за пару минут организовать запрещённую магию, пока храмовники не видят.

Гаррет с сомнением посмотрел на эльфку, но та, видимо, сочтя, что всё уже объяснила, отошла к Зеврану, и они принялись негромко разговаривать, взявшись за руки и склонив друг к другу головы. Хоук невольно оглянулся на Фенриса, но тот был больше занят хмурым разглядыванием дороги и машинально перевязывал ленту на руке на тевинтерский манер. Алый шёлк так и мелькал между смуглых пальцев, и мужчина тяжело сглотнул, понимая, что тронулся бы умом, если бы сегодня пришёл в себя и обнаружил, что эльф попал под гнев Справедливости, и любимые пальцы больше никогда не пошевелятся.

 — Гаррет? — Андерс тронул его за плечо. Хоук обернулся, улыбаясь другу, и только сейчас заметил, что хвост того завязан не так, как всегда: пряди лежали более свободно, и их перетягивал новенький плетёный ремешок.


 — Как ты? — он чуть сдвинулся в сторону, позволяя Андерсу стать под боком. Друг пожал плечами, потом растерянно, будто не совсем понимая, что делает, улыбнулся.

 — Нормально. Хорошо. Во всяком случае, лучше, чем вчера, — Андерс повёл плечами, разминая шею. — Без криков Справедливости всё кажется лучше, я тебе скажу.

 — А уж как я рад, что он больше не попытается убить меня, — доверительно поделился Хоук, и они оба рассмеялись: он — во весь голос, друг — прикрыв рот кулаком и зажмурившись. Суне заулыбалась, глядя на них, и Зевран обнял её за талию, прижимая к себе и довольно глядя через её плечо. Андерс поднял на них взгляд и оборвал смех, в его взгляде появилось странное выражение — встревоженность, настороженность и что-то, похожее на надежду. Гаррет ощутил острое желание срочно разобраться, что тут происходит.

 — Они отпустят тебя, когда Справедливость будет подавлен? — с места в карьер ринулся Хоук. Андерс потёр кончик носа, как делал всегда, когда чувствовал себя немного неловко. К примеру как в тот раз, когда застал Гаррета и Фенриса, проигрывавших Изабелле в карты на раздевание.

 — Не совсем, — уклончиво ответил друг, оставив наконец нос в покое и искоса глянув на Гаррета. — Но их предложение… — Андерс шаркнул ногой и откашлялся, — неплохое. Очень.

И он всё ему рассказал, оставив у Хоука ощущение, что мир встал с ног на голову.