Кайя начал подозревать о приближающейся катастрофе, едва узнал, что Тельфи отбыла на Драконий Хребет в гордом одиночестве. Обычно ей в качестве няньки — Джинн настаивала на формулировке «командир», но все и так всё понимали, — назначали самого Кайю или на крайний случай — Лизу, если дело не было слишком хлопотным. Больше ни у кого в Ордо Фавониус не хватало ни духу, ни умений как-то сдержать разрушительный энтузиазм искательницы сокровищ, а на других искателей надежды было мало. Во-первых, те были закалены существованием Беннета, во-вторых, в принципе одобряли нетривиальный подход Тельфи к боям и экстремальному собирательству всего блестящего и неблестящего.

Но в эту среду Дилюк, весь из себя недовольство и пренебрежение, должен был явиться в штаб, чтобы обсудить с Джинн повышение налога на разные позиции вина. Обычно их переговоры занимали пару дней, а подготовка к этому увеселительному предприятию и того больше, так что все, включая бдительного Хофмана, умудрились проморгать момент, когда Тельфи собрала тёплые вещи, внесла залог за комнату, а ключи от комнаты отдала Венти, и в компании Паймон отбыла из города. Кайя тешил себя надеждой, что успеет поймать её на подступах к Драконьему Хребту, но ему редко везло.

Не повезло и в этот раз.

У подножия горы стоял лагерь гильдии искателей. То, что разбит он был давно, говорили и высокие палатки, в которых можно было переждать даже серьёзную бурю, и личная кузня, и добротная полевая кухня, от которой шёл заманчивый запах. Кайя справился у всех присутствующих, не видели ли они Тельфи, и его коллективно расстроили тем, что не только видели, но и даже отпустили на гору.

— Значит, эта девчушка и вправду Почётный Рыцарь? — будто невзначай спросила Ирис, пока Кайя угощался медовым цыплёнком и мрачно поглядывал на заснеженный пик, едва видимый из-за тумана. Несмотря на расхожее мнение, что все обладатели ледяного Глаза Бога мёрзнут меньше, чем другие люди, на Драконьем Хребте он околевал по всем обычаям простых смертных. Было что-то особое в морозах этой неприветливой горы, врезавшейся в небо словно огромный клык, что-то голодное, жестокое и жадное.

— Да, — откликнулся Кайя, промокая пальцы от жира и берясь за кубок с подогретым вином. — Она показала себя невероятно компетентным воином во время нападения Ужаса Бури, да и энтузиазма ей не занимать. Сама понимаешь, в нашем деле без энтузиазма никуда. Сколько бы сундуков так и не было найдено, а гнёзд хиличурлов — не разорено, не попади в наши руки столь деятельный рыцарь как Тельфи.

Даже если Ирис и услышала нотки иронии в его голосе, то не придала им значения. Вместо этого она пригубила вино и озабоченно посмотрела на спокойно копошащийся лагерь.

 — И всё же она не выглядит слишком опытной. Может боец из неё и вправду хороший, но там, — женщина кивнула на заснеженный пик, — тебя спасут только прожитые годы и самоконтроль. Когда ветер выбивает из твоих рук факел и тушит костёр, единственное, что у тебя остаётся — знания, как всё обратно разжечь.

Кайя очень боялся, что если Тельфи начнёт что-то разжигать, то разожжёт действительно всё, включая камни, реки и те деревья, что ещё могли выдерживать лютый холод.

— Одно меня успокаивает: Альбедо встал своим лагерем где-то на Хребте, — Ирис всё ещё смотрела в сторону царства льда и ветров, а потому не увидела, как стекленеет глаз Кайи. — Думаю, он сможет за ней присмотреть.

Покидал лагерь гильдии Кайя в большой спешке, взяв лишь самый минимум припасов, необходимых для восхождения. Согласно инструкции Ирис, Альбедо разбил свой лагерь не слишком далеко от подножия Хребта, а значит добраться туда можно будет засветло, до того, как с вершины опустится ночная буря. Кайя однажды попал в такую, и ему понадобились воистину весь его самоконтроль и прожитые годы, чтобы пережить хлещущий до крови ледяной ветер, так и норовящий сбросить его со скользкого уступа в окружённую гигантскими костями расщелину.

К счастью сейчас погода ему благоволила, а редкие стычки с продрогшими похитителями сокровищ грели не только тело, но и душу. Хиличурлов, правда, приходилось обходить, продираясь сквозь обледеневшие кусты и прячась под лапами поразительно пушистых ёлок. Нет, Кайя не боялся, что его могут убить, в конце концов он видел вещи и пострашнее, чем толпа недорослей с ледяными щитами. Боялся он того, что любовь Тельфи к приключениям и её умение приключиться с кем-нибудь на ровном месте настигнут Альбедо, которому как раз нужен будет кто-то энергичный и достаточно послушный, чтобы провести эксперимент.

Может Драконий Хребет и не нравился Кайе, но являлся неоспоримой частью ландшафта, и как сказала Джинн — лучше бы этой частью оставался и дальше.

Уже начало смеркаться, когда Кайя аккуратно спланировал через разбитую дорогу для вагонеток и увидел приветливый огонёк костра, вокруг которого сновал Тиммей.

 — Сэр Кайя! — мгновенно встал по стойке смирно алхимик, стоило ему приблизиться. — Что привело вас на Драконий Хребет? Что-то случилось в Штабе?

 — Вольно, — миролюбиво махнул Кайя, стряхивая налипший на мех снег и протягивая руки к костру. Морозное оцепенение, сковывавшее его всякий раз, стоило провести на ветру больше пяти минут, медленно спадало, оставляя после себя приятную истому. — У меня есть дело к нашему Почётному Рыцарю. К сожалению, моё письмо с приказом не догнало её до Хребта, вот и пришлось явиться лично.

 — Я и не знал, что она действительно нарасхват, — нахмурился Тиммей, подтверждая худшие опасения Кайи. — Учитель Альбедо уже попросил её помочь с экспериментом. Насколько я знаю, Тельфи ушла выше по горе и не должна вернуться раньше, чем через два дня.

— Два дня… — устало улыбнулся Кайя, снимая плащ и по приглашению заметно расслабившегося Тиммея усаживаясь возле заставленного колбами стола. — За это время можно гору до основания сравнять.

 — Скажете тоже, — отмахнулся алхимик, возвращаясь к своим схемам, начерченным на доске и понятным Кайе не больше, чем принцип движения светил. — Меня успокаивает только то, что с Тельфи отправилась её подруга.

 — Да, Паймон её в одиночестве не оставит, — прикрыл глаз Кайя, продолжая наслаждаться теплом и прикидывая, как скоро вернётся Альбедо. Стоило его расспросить, в каком эксперименте ему будет помогать Тельфи и насколько по шкале от «Айлин» до «Джинн» этот эксперимент опасен для Мондштадта.

— О, нет, я не про эту странную феечку… уничтожившую почти все запасы варенья, — проворчал Тиммей, что-то высчитывая по доске. — Я про повара из Ли Юэ, Сян Лин. Она приготовила нам такой вкуснейший суп! Правда… я стараюсь забыть, что в нём использовались фаршированные картофелем слаймы…

 — Ах, Сян Лин… — ещё более устало, чем раньше, улыбнулся Кайя, пустым взглядом уставившись в свод пещеры. — Припоминаю эту деятельную молодую леди. Убила древний криопапоротник ради приправы к блюду и, если мне не изменяет память, дополнила картину окончательным истреблением не менее древних кабанов. Учитывая Паймон, мы получаем просто прекрасную компанию.


 — Насчёт Паймон не уверен, но в целом согласен. Будет кому присмотреть за Тельфи и не дать ей совершать глупости.

Иногда Кайя чувствовал практически физическую боль от того, что его сарказм не понимают.

По ощущениям прошло почти пол часа, и небо уже начало темнеть, а ветер — завывать ещё злее, когда Альбедо наконец появился из объятий вьюги. На его обычно бледных щеках алели два красных пятна, а рука, сжимающая планшет, отказывалась разжиматься, пока алхимик не растёр её второй рукой. Кайя, успевший подремать, не смог сдержать улыбки, наблюдая как Альбедо безуспешно пытается пригладить заиндевевшие волосы и расстегнуть покрытые корочкой льда застёжки на пальто.

 — Кажется сэр главный алхимик пренебрегал правилами безопасности на Драконьем Хребте, — промурлыкал Кайя, довольно вытянув ноги к огню и всем видом показывая, как счастлив, что сейчас не он пытается стянуть с себя стоящую колом одежду. — Не скажет ли сэр главный алхимик, что ему мешало взять с собой тепловую фею?

 — Кайя, — Альбедо слабо улыбнулся белыми губами, наконец сняв пальто и накинув на плечи принесённый Тиммеем плед. — Я рад тебя видеть, но надеюсь ты здесь не потому, что в Ордо случилось что-то из ряда вон?

 — О, нет, там всё как всегда: Дилюк ворчит на Джинн, а Джин из кожи вон лезет, лишь бы убедить его, что она не пытается оставить его без единой моры в кармане, — фыркнул Кайя, пока Альбедо устраивался на стуле напротив него. Планшет остался без присмотра на столе. — Я могу посмотреть?

 — Пожалуйста, — кивнул Альбедо, постепенно отогреваясь с кружкой кофе в руках. Ярко алые укусы мороза медленно превращались в простой румянец, губам возвращался их нежный цвет, а пушистые волосы, оттаяв, упали ему на плечи и лоб мягкими волнами. Кайя наблюдал за тем, как алхимик превращается из куклы в живого человека со сдержанным интересом — Альбедо в любом облике представлял собой приятное зрелище, — и листал планшет, отмечая, что в основном там были наброски Хребта и чурлов, но на одном листе оказалась Тельфи. Путешественница смотрела куда-то в сторону с хитрой улыбкой, а на лепестках цветов в её волосах поблёскивал лёд.

 — И как тебе она при близком общении? — поинтересовался Кайя, поворачивая рисунок к Альбедо, чтобы тот понял, о ком он говорит. — Насколько я знаю, раньше вы не сильно пересекались.

— Теперь я чувствую сожаление по этому поводу, — Альбедо облизнулся прежде, чем Кайя имел удовольствие подшутить над оставшимися у него кофейными усами. — Она оказалась интересной личностью. Уж не знаю, говорит в ней образование или опыт, но некоторые вещи, о которых она рассказала, звучат по меньшей мере нетривиально.
Слушать Альбедо было так же приятно, как на него смотреть, но Кайя не дал себе слишком уж расслабиться.

 — Тиммей сказал, что Тельфи помогает тебе в каком-то эксперименте. Если не секрет, то в каком? — непринуждённо спросил он, заваривая кофе и себе. В его сложных отношениях со сном кофеин на ночь играл весьма незначительную роль. — И как долго он будет длиться.
 
— Тут нет особой тайны, — пожал плечами Альбедо. — Тельфи согласилась помочь испытать мне один меч. Правда, сегодня к нам присоединилась Кли, так что испытания пришлось отложить.

 — Кли? Великий Барбатос, что наш Рыцарь Искорка забыла на этой горе? — Кайя невольно содрогнулся. — Ты же понимаешь, что ей нельзя здесь ничего взрывать, если мы не хотим получать лавину на завтрак, обед и ужин?

— Я взял с Кли обещание, что она не будет закладывать бомбы на горе, — успокоил его Альбедо. — Она ужасно расстроилась.

 — Могу представить.

 — Но Тельфи пообещала ей рассказать на ночь множество историй из своих путешествий, так что я отделался малой кровью.

 — Ты оставил их одних?!

 — Тельфи сказала, что будет за старшую, так что я не видел причины оставаться. Кажется, она хотела провести время со своей подругой из Ли Юэ. Даже специально пригласила её посетить Драконий Хребет ради поиска каких-то редких ингредиентов.

Сян Лин, Тельфи и Кли. И никого, кто мог сказать им серьёзным голосом «а ну прекратили все трое!» Кайя впервые так сильно захотел увидеть рядом Джин, что у него комок в горле стал.

 — Это будет полная катастрофа, — пророчески произнёс он, устраиваясь на своей скатке и чувствуя, что Альбедо ложится к нему спина к спине. — Возможно они уже сожгли что-то немаловажное или разрушили нечто исторически ценное. Могли даже совместить.

 — Я думаю, ты преувеличиваешь, — мягко возразил ему в ответ алхимик.

Увы, но точное прогнозирование Альбедо удавалось не всегда.

Утром ярко-рыжие всполохи были видны издалека, а гудение огня они услышали ещё на середине тропы. Альбедо сразу нахмурился, мгновенно превращаясь из произведения искусства в не менее совершенное оружие, и так быстро сорвался с места, что Кайе пришлось слегка напрячься, чтобы догнать его. На бегу доставая мечи, они обменялись лишь короткими предупреждающими взглядами давних товарищей по бою, которые понимают друг друга с полуслова.

Чем больше они приближались, тем громче становилось гудение и треск раскалённых камней. Кайя вырвался вперёд, готовясь в любой момент призвать лёд, чтобы преградить пламени дорогу, но стоило ему выбежать из-за скалы, как картина стала ясна. Правда осталась всё такой же ужасающей. Альбедо, догнавший его через мгновение, замер рядом, едва не выронив меч в снег.

Огненный ураган гулял по небольшой поляне, источая ароматы жареного мяса. Перед ним спокойно стояли Тельфи с Кли на руках и Сян Лин с Паймон на плечах. Горячий ветер развевал их волосы и одежду, а под ногами шипели ручейки таящего снега.
Альбедо попытался что-то сказать, но голос его подвёл. Кайя к счастью был готов к такой ситуации и морально, и физически.

 — Могу ли я узнать, что вы сделали на этот раз? Нет, нет, не пугайтесь, — он понизил голос, делая тот мягким и тягучим, — я говорю это лишь из праздного любопытства, а не из желания узнать, что писать в рапорте о заключении под стражу.

— Мы нашли огромного кабана и подумали, удастся ли разморозить его мясо перед разделкой, — повернулась к нему Тельфи. — Но, судя по запаху, мы перестарались.

 — Теперь суп не получился, — огорчённо вздохнула Сян Лин.

Похоже, огненный смерч за спиной волновал их обеих куда меньше неудавшегося рецепта. Чего-то подобного Кайя и ожидал.

 — И кто же предложил вам столь экстравагантный вариант разморозки? — поинтересовался Кайя, на всякий случай положив руку на плечо всё ещё немого и неподвижного Альбедо. Тельфи сощурилась.

 — Ты спрашиваешь всё ещё из праздного любопытства?

 — Исключительно, — положил свободную руку на сердце Кайя.

 — Тогда Кли.

 — А если из желания сдать вашу троицу Джинн?

 — Тогда это откровение нам послал Барбатос.

Кайя неодобрительно поджал губы и Тельфи беззаботно пожала плечами.

 — Меньше угрожаешь — меньше вранья услышишь.


 — Как вы вообще смогли получить это оружие массового поражения? — Кайя осмелился приблизиться к урагану, который начал постепенно угасать. Каковы бы ни были причины троицы горе-кулинарок, но мастерства им было не отнять. Может ему следует подбросить в лагерь Фатуи банку с каким-то редким вареньем, а потом просто устроиться на безопасном расстоянии и наблюдать представление?

— Сестрёнка Тельфи сделала ураган, а потом ещё и ещё, — залепетала Кли, и когда Кайя вопросительно перевёл взгляд на Тельфи, та овеществила в руке странный чёрно-лиловый меч.

 — Великая вещь, — сообщила она. — Пока сражаешься им, то будто совсем не чувствуешь усталости. Если бы он ещё не был таким уродливым…

 — Он крутой! — вклинилась Паймон. — Прямо такой жутко крутой! Паймон носила бы его с собой и всех пугала.

 — Только дилетанты пугают людей с помощью чего-то, а не с помощью себя, — буркнула Тельфи, но Кайя взмахом руки заставил её замолчать. Слушать их глупую перепалку с Паймон у него не было сейчас ни желания, ни терпения.

 — А что потом, Кли?

 — Потом Сян Лин позвала своего дружочка Гобу, — Кли приставила кулачки к голове, показывая, что у «дружочка» есть круглые уши. — Это такая… такой… зверёчка! Он съел перчик, который мне не дали попробовать, и поджёг копьё Сян Лин, а она потом вот так его закрутила, и ураган стал гореть! А потом я кинула в него бомбочки, и он поднял их высоко-высоко, и бум! Он весь теперь был в огне!

Кли так взмахнула руками, что чуть не влепила ладошкой Тельфи прямо по носу, благо та успела увернуться. Альбедо с потерянным видом шагнул к ней, протягивая руки, и девочка с охотой забралась к нему в объятия, сразу начиная приглаживать растрепавшиеся от бега волосы «братика».

 — Но… Кли, ты же пообещала мне не закладывать бомбы, — пробормотал он.

 — Тельфи сказала, что если я брошу бомбочки в ураган, то ты не рассердишься, потому что я же их никуда не закладывала, а значит тебя не обманывала, — простодушно призналась Кли.

Альбедо с мукой во взгляде посмотрел на Тельфи, в отчаянии сведя брови домиком. Тельфи кашлянула с едва заметным оттенком вины, и чтобы спастись от укора, который источал главный алхимик, снова повернулась к угасающему урагану, в котором теперь виднелись хорошо прожаренные останки воистину огромного кабана. Такой зверь мог спастись от истории только в столь забытом историей месте, как Драконий Хребет.

 — Сдаётся мне, — пространно произнёс Кайя, — вы действительно сожгли что-то немаловажное и исторически ценное.

 — Брось, Кайя, — Тельфи довольно потянула носом. — Он же как Адриус из Вольфендома. Там в пещере есть какие-то странные письмена, поэтому на следующей неделе точно опять появится.

 — А мы его опять разморозим! — завопила не прочувствовавшая момента Паймон. — И съедим! Е-хе-хе!

 — Именно поэтому, — тихо произнёс на ухо до сих пор оглушённому новостями Альбедо Кайя, — когда я говорю, что произойдёт катастрофа, лучше поверь моему чутью. Я мастер в катастрофах. И никогда, слышишь, никогда не пытайся проверить, что получится, если оставить Тельфи за старшую.