Наверное, смерть всё же влияет на наше подсознание, так как это был самый бредовый сон за всю мою жизнь. Эта овца прокатила меня по всему Токио, потом напялила на себя огромные очки и запела какой-то гимн во славу социализму. Потом меня заставили косить траву Косой, причём на мне был ужасный в своей цветочности чёрный платок с алыми розами.
Наконец, мой мозг взбунтовался против такого абсурда и выпинал меня в спасительную реальность.
-Ой,— простонала я, потирая затёкшую шею,— вот ведь облом!
Всё тело закостенело от неудобного положения на диване, а голова что-то мне вопила насчёт жёсткой подушечки. Я мысленно развела руками и постаралась подняться на ноги.
Третье попытки моё тело приняло вертикальное и почти на шатающееся положение. Я потянулась, разминая мышцы. Что-то внутри меня хрустнуло, и я больше не рискнула продолжать зарядку.
-Так, и что теперь?— кроме меня в комнате никого не было. Это настораживало. Про меня ведь не забыли? Что мне теперь-то делать? Может они мне оставили карту там или путеводитель?
Решив проверить свои последние мысли, я подошла к столу. Там лежал жалкий клочок бумаги, на котором могла поместиться карта разве что, туалета.
-И?— протянула я, беря в руки записульку. Там чей-то размашистый почерк уведомлял меня о том, что мне следует прийти в кабинет Смерти. Я перевернула листик, разглядывая его обратную сторону.
А как пройти туда не написано? Я посмотрела записку на свет, в тайне надеясь на водяные знаки. Фиг вам, называется.
Ну, Синдзи, ноги в руки и вперёд. вроде там надо на лифте подниматься. Хм, я что, разговариваю сама с собой? Раньше за мной такого грешка не наблюдалось. Да, после смерти начинаешь смотреть на жизнь по-новому.
Что за бред я сейчас подумала?!
Занимаясь спором с собой, я вышла в коридор. Мимо деловито пробежал Жнец, какие-то две девушки рассуждали, балахон с каким капюшоном лучше купить. Неподалёку гоблин и огромное существо, похожее на обломок скала, о чём-то спорили.
Мир и покой, туды твою разтуды! А меня нервы накрывают.
Решив покорчить из себя всезнайку, я вошла в лифт, который открылся так кстати, и нажала кнопку с самой большой цифрой. На кнопку «…» и «…..» я решила не обращать внимания, благополучно забыв, какой номер набирал Гендо.
Лифт перевёз меня на новый этаж, где в меня чуть было, не воткнулась вилка, брошенная каким-то гением.
-Эй!— возмутилась я, высовываясь за двери, в попытке найти метателя и дать ему по чему-нибудь. Мимо меня прогарцевал Жнец, а за ним помчалась девушка с ножами наперевес. Разузнавать, что здесь случилось, я не рискнула.Поэтому мудро прикинулась молчаливой рыбкой и засунулась обратно в лифт.
К взаимопониманию мы с ним так и не пришли. Я накаталась на нём по самое «не могу». Хотя этажи умудрялись меня постоянно удивлять или озадачивать. На одном из них шёл дождь, на другом – под потолком летал какой-то Жнец, на третьем – непонятное фиолетовое существо буянило и бузило, а слуги Смерти мотались вокруг него и отчаянно ругались.
Наконец я рискнула нажать на кнопку «……..». Ехала я долго, уже боялась, что отправила себя на небо. Наконец двери раскрылись, и я оказалась в искомом коридоре.
Мой победный крик был усилен в несколько сотен раз, и я забеспокоилась, что стены не выдержат. Взяв себя в руки, поспешила к массивным дверям в конце коридора.
Вежливо стукнув, я приоткрыла створку и зашла.
-Здравствуйте, Вы желали меня видеть?
-ДА, И ЖДУ ДОВОЛЬНО ДАВНО.
Смерть поднял на меня свой капюшон.
-ТЫ ОЧЕНЬ ИНТЕРЕСНО ЕЗДИШЬ В ЛИФТЕ. ОСОБЕННО МНЕ ПОНРАВИЛСЯ МОМЕНТ С ВИЛКОЙ.
Так он всё видел? И не помог? Нет, ну это издевательство просто!
-ЗНАЮ, ЗНАЮ. ПРОСТО Я ДАВНО ТАК НЕ ВЕСЕЛИЛСЯ,— махнул костями руки Смерть. Офигенно, как я могла забыть, что он читает мысли? Ладно, надо спросить, чего он от меня хотел. Самой-то как интересно.
-ЛЮБЛЮ АКТИВНЫХ ЖНЕЦОВ,— похвалил Смерть, сцепляя пальцы в замок. Интересно, как он костями не зацепляется?
-К ЭТОМУ БЫСТРО ПРИВЫКАЕШЬ,— пожал плечами Смерть.— НУ, НЕ ВАЖНО. ТЫ ХОТЕЛА ЗНАТЬ, ЗАЧЕМ Я ТЕБЯ ПОЗВАЛ?
