Через вены потоком неправильным
Горечь течёт, подчиняя жизнь.
Лёгкие сжаты, в добавок – отравлены.
Ты как хочешь, но только держись.

Отодвигайся в сторону, прячься,
Губы кусай, коль тактильности нет.
Как не води глазами незрячими,
Но на все беды один лишь ответ.

Или же нет его. Мало кто знает,
Как тяжело нам живётся сейчас,
Жизнь испытания нам назначает,
Даже проценты снимает подчас.

А из богатств у нас только отрава,
Чёрные вены и ноль номеров,
Страшные тени тёмного зала
И миражи в глубине поездов.
