
Всю неделю Женя был молчалив, как скала, и эмоционален, как труп. Сначала Никита подумал, что с сайтом совсем дела плохи, а потом понял, что дело в нём самом. Сосед словно был обижен на него за что-то, равнодушно бросал «доброе утро» и не прощался, когда уходил. На все вопросы, которые могли бы пролить свет на эту ситуацию, парень не отвечал, а когда Никита попытался пригрозить, что за такое поведение не будет к своей готовке допускать – перешёл на лапшу быстрого приготовления.

Пришлось отступить.

- Вы поссорились с Женей? – уже на третий день определила симптомы Маша, как обычно облокотившаяся локтями на стойку. Никита смерил её кислым взглядом и снова уткнулся в бесплатный кроссворд, который им занесли в качестве рекламы новой газеты. – Да скажи уже!

- Поссорились – не то слово, - соизволил Никита, вписывая в клеточки слово «газель». Маша подпёрла голову кулачком, заглядывая в газету и подсказывая, что через «а» по горизонтали пойдёт слово «авианосец».

- А в чём причина? – поинтересовалась она. Никита раздражённо постучал карандашом по газете.

- Если бы я знал, то уверен – выиграл бы миллион.

- С чего-то же это началось, - уверенно заметила Маша, внимательно глядя на друга. Парень к этому уже привык, хотя чужой человек за подобное нарушение личного пространства получил бы «бан» и родовое проклятие.

- Да уж это понятно, - процедил сквозь зубы Никита. – Только причину я не выявил. Скорее всего, у него волчанка.

- Ага, и сифилис в придачу, - фыркнула Маша, тоже в своё время смотревшая «Доктора Хауса». – Ты пытался извиниться?

- На меня обет вселенского прощения не наложен, - огрызнулся Никита, вписывая ответ в клеточки. – Я тут не виноват, а значит извиняться за его придури не буду. Устанет дурью маяться – сам угомонится.

- Ну, смотри, - хихикнула Маша. – И, кстати, ответ неправильный. Африканское животное с длинной шеей – это жираф, а не козёл.

Никита в глубокой печали уставился на только что вписанный ответ и потянулся за ластиком.

Настроение поднимало только то, что в субботу на пять часов было назначено свидание с Евой. Девушка, что удивительно, была ничуть не в обиде на то, что Никита не бросился прямиком за ней на фуршете, заверив, что ожидала подобного. Она же была обеими руками за то, чтобы встречу назначить не скоропалительно, посреди недели, а тогда, когда они оба будут относительно свободны. Никите подобный настрой нравился всё больше.

В назначенный день он надел водолазку с широким воротом болотно-зелёного цвета под цвет глаз и выдвинулся, проигнорировав тот факт, что Женя даже глаз на него не поднял. Всё же сосед был не просто пофигистом, а бомбой с замедленным часовым механизмом.

«Главное, чтобы рвануло тихо и по возможности меланхолично,» - усмехнулся сам себе Никита, забираясь в маршрутку и глядя на часы в телефоне. Он, как всегда, ничуть не опаздывал.

Ева, что примечательно, опоздала совсем не на много. Зайдя в небольшую кафешку с тёмно-красными занавесками на окнах, она сразу принялась оглядываться, в поисках Никиты. Тот приветственно поднял руку, и девушка расплылась в улыбке.

- Здравствуй, - Ева непринуждённо поцеловала его в щёку, едва коснувшись губами кожи. Никита ответил тем же, помог ей снять кирпично-рыжее пальто и повесил рядом со своей курткой, галантно помог девушке сесть. На Еве была бежевая туника с этническим рисунком, плотно обтягивающая впечатляющее женское достоинство, а рыжие кудри беспорядочной волной падали ей на плечи и спину.

- Ты умеешь привлечь к себе восхищённый взгляд, - заметил Никита, подзывая официантку. Ева сморщила нос и надула губки.

- Знаю. На тебе это тоже сработало.

- «На мне сработало то, что ты не требовала от меня светской беседы», - ментально ответил ей парень, но вслух произнёс другое.

- Не устоял, каюсь, - переведя взгляд с прыснувшей в кулак Евы на официантку, Никита принял меня и жестом отослал девушку. – Что будешь?

- Ну-у… Определённо чай. Тут есть ягодный? – Ева придвинулась к Никите, упёршись плечом ему в плечо. От огненной копны пахло то ли мёдом, то ли карамелью. Парень перелистнул меню до напитков, всем своим видом показывая, что не против чужого прикосновения. Хотя он невольно напрягся – сказывалось, как давно он не был с девушками в такой обстановке, однако мозг быстро сориентировался и сменил курс на «всё отлично, босс, наслаждаемся».

- Вот, пол страницы посвящено, - Никита провёл пальцем по списку. Ева подцепила его руку и отодвинула мягким, ненавязчивым движением – мешала читать. Сам парень смотрел на чаи без наполнителей, выбрав «Эрл Грей». Спутница же остановилась на «Летней корзинке» с клубникой, земляникой и малиной.

- Сла-адкое, - почти пропела Ева рядом с ухом Никиты, и парень поёжился от волны мурашек. Девушка тут же вскинула брови. – Я так плохо пою? Брось, все хвалят!

- Мне щекотно, - честно признался Никита, понимая, что почти расслабился. Ева была очень милой. Она мгновенно захватывала всё пространство в себя, настраивала его на свой уютный, ласковый лад, хотя тогда, на фуршете, сначала показалась острой на язык и высокомерной. –Ладно, я буду шоколадный чизкейк с вишней.

- Ну, мне тогда ванильный с персиком, - решила Ева, возвращаясь на своё место и перебрасывая волосы на одно плечо. Золотистый свет светильников и бра красиво скользил по изгибам и завиткам её кудрей. Никита на мгновение почувствовал укол раздражения – скольких ещё эта красотка захватила в свои сети? Ведь видно же, что знает себе цену.

Ампир на мгновение прикрыл глаза, помассировал веки. С таким подходом он себе её не заполучит. А собеседница-то приятная, и за собой следит. Так чего ещё надо? Вернувшись в мир реальный из дебрей размышлений, он наткнулся на озабоченный взгляд девушки.

- Мигрень? – участливо спросила Ева, изящно приподняв бровки.

- Есть такое, - с лёгким сердцем соврал парень. Ева перегнулась через стол и провела ладошкой ему по лбу, по всей видимости, жалея. Выглядело самым обычным приглашением к тому, что она не против продолжать сближение. Вот только Ампир это понимал умом, но в реальности просто наслаждался мягкими касаниями красивой девушки.

- «Закручу с ней,» - твёрдо решил Никита, позволяя себе улыбнуться и забывая о стрессах на работе, гадском Николае и обиженном не пойми на что Жене. Особенно о Жене.
