Странно, над головой что-то белое с чем-то ослепительно светлым.
Что это? Оно опасно? Я это знаю?
Это…это потолок. Тупо ноет правая кисть, а в теле такая слабость, что не хочется даже дышать. Я скашиваю глаза в бок и вижу, что болящая рука туго замотана белоснежными бинтами. Ками-сама, почему всё вокруг такое белое и так режет глаза?
Я зажмурилась, погружаясь в благословенную темноту. Тишина совсем не давит на уши, а наоборот – успокаивает, баюкает меня. Может, я снова попаду в то странное место, где вокруг бескрайнее небо, и не понять – где верх, а где низ, и где ты кажешься лёгким, тихим духом.
Пока я осуществляла свою гениальную задумку, что-то тёплое коснулось моей болящей руки. Блин. Больно ведь!
Я раскрыла глаза, намериваясь как следует обругать обидчика, и мой взгляд наткнулся на рыжую макушку Юдзуки. Его губы едва касались мое забинтованной кисти, а мягкие волосы приятно щекотали кожу. Я невольно улыбнулась, как завороженная дебильно пялясь на блики, запутавшиеся в его прядях.
Тут что-то в моих ногах шевельнулось, и я едва сдержала испуганный вопль. Но, как оказалось, ничего страшного не было. В ногах, повторяя занятие Юдзуки, мирно спал Гендо. Было не очень тяжело, но его длинные волосы выбились из хвоста и щекотали мне щиколотки, с которых недипломатично стащила одеяло Ханако. Через её полуприкрытые длинные ресницы проглядывала зелень глаз.
О, замечательно! Они из меня сделали кровать!
Они тебя спасли!
Азарни проснулась! Ура! Ну, гений ты мой, скажи, что тут со мной делали?
Я сама не больше тебя знаю, я отключилась в тот момент, когда Смерть сращивал тебе руку.
Больно было?
Конечно! Точно кто раскалённым железом края спаял!
Ладно, ладно, давай говори то, что помнишь!
В общем, когда ты перестала соображать и едва присутствовала в наших мыслях, пришли Гендо и Юдзуки. Пока Гендо разбирался с душой и запихивал её, куда следует, Юдзуки сграбастал тебя в охапку и потащил в мир Жнецов. Ты тогда немного бредила и несла какую-то ересь о мнимом конце света. Ты ещё так мило прижималась к Юдзуки…
Да иди ты!!! Ни к кому я не прижималась! И вообще, я была в полуотключке! Давай дальше, опусти эти неправдивые сопливые подробности!
Ну ладно! Что ты так кипятишься? Неужто ты влюб…
ЗАТКНИСЬ! Рассказывай дальше!
Хорошо, хорошо! Спокойно! Ты вырубилась, когда Юдзуки тебя поцеловал…
Чего?
…Но потом Юдзуки совершил просто гениальный прыжок между этажами и попал в кабинет Смерти, даже не тратя время на лифт…
Юдзуки меня?..
…Там тебя подхватила Ханако, так как этот прыжок отнимает катастрофически много сил. Смерть тебя к себе на стол затащил, стал убирать кровь с руки, больно было…
Юдзуки что…меня…
…Потом вынырнул из воздуха Гендо. Он отчитался о выполненном заказе, так что мы избавлены от всей этой бюрократии. Смерть приказал всем уйти, чтобы не отвлекали, ведь ты потеряла СТОЛЬКО крови, аж вся позеленела…
Что Юдзуки сделал? Он меня…
…Да, да, поцеловал, это не главное! Гендо и Ханако потащили Юдзуки в комнату. Тут я и отключилась!
Юдзуки меня поцеловал???
Да чего ты так к этому прицепилась?
-ТЫ МЕНЯ ПОЦЕЛОВАЛ, А ЮДЗУКИ???— и откуда у меня столько сил на вопль? Сама в шоке.
Все три спящих подскочили, как ужаленные. Гендо свалился от неожиданности на Ханако, и та зло зашипела, моргая светлыми зелёными глазами.
-Я…я…— Юдзуки ошарашено мигнул, разглядывая покрасневшую меня.
-Да, ты! Ты меня поцеловал!
-Так ведь я же просто в щёку,— смущённо пробормотал парень, пряча глаза за чёлкой. Ха, в щёку!
-Да и что? Ты меня поцеловал!
Гендо и Ханако прижимались друг к другу, боязливо поглядывая на нас. Я – вся красная, со сведёнными бровями. Закипающий Юдзуки, цедящий слова сквозь зубы.
-Да, поцеловал! А ты то чего так завелась? Можно просто закрыть тему!
-Закрыть тему? Сейчас! ТЫ МЕНЯ ПОЦЕЛОВАЛ БЕЗ РАЗРЕШЕНИЯ!
-Ты была без сознания!
-Решил воспользоваться?
-Да, блин…— Юдзуки почти зарычал, а я не собиралась останавливаться. Азарни испуганно примолкла, стараясь не вызвать мой праведный гнев на свою, пусть и эфемерную, голову.
Я набрала в грудь побольше воздуха, готовясь к завершающему воплю. Юдзуки сделал большую глупость…
Он приподнялся, приблизился, приобняв меня, и поцеловал, едва касаясь моих губ своими…
Я тогда плохо думала, но Гендо и Ханако рассказывали, что я умудрилась ногой отшвырнуть Юдзуки, врезав ему в живот. Потом ИЗ ВОЗДУХА вытащила свою забытую на Земле Косу, и, мастерски махая ею, заставила парня, сглатывающего слёзы от обиды, вылететь из нашей комнаты, попутно вопя что-то похожее на «не смей ко мне приближаться, озабоченный!»
Мда, не хорошо я поступила…А, потом разберусь, а сейчас мне хочется спать. Азарни, ты-то меня поддерживаешь?
Куда ты от меня денешься. Только Косу спрячь, и на боковую.
