Марины сегодня нет в школе. Я не удивлён, я бы тоже не пришёл. Вспоминаю её красное, сердитое лицо и капельки слёз, застывшие в уголках глаз. Да, надо было так лохануться с этим дневником.

Я смотрю на склеенный дневник, который я в тот злополучный день едва выудил из мусорки. Боже, как же я тогда ржал и убеждал всех, что выкинул нечаянно одну свою тетрадь. До сих пор стыдно.

Листы бумаги склеены скотчем, порой став практически нечитаемыми. Я и не собираюсь их читать, сейчас самое главное – вымолить прощение у Марины. Я не могу её потерять, только не её и только не сейчас, когда она мне даже снится.

Что-то я совсем разнылся, но парни, вообще-то, тоже люди. Иногда мы можем позволить себе эмоции, и даже сопли. Так, это уже ни в какие ворота не лезет, а ну прекратить этот бред!

Я слышал от одной девчонки, что Марина завтра придёт в школу. Ну и хорошо, надо придумать, что сказать и с каким видом отдать дневник. Может, с улыбочкой казановы? Нет, она снова мне врежет. А может, встав на одно колено? Опять врежет, хотя я к тому времени уже сам умру от пафосности. А может…

Нет, не может! Да что же это такое? Я со злобой врезал по подушке, чувствуя себя полным ничтожеством. Мало того, что читал чужой дневник, так ещё втюхался в его обладательницу и не знаю, как признаться.



Я сегодня пошла в школу. Я три раза произнесла это перед зеркалом и каждый раз чуть не умерла от ужаса. Как я там покажусь? Один день я смогла усидеть дома, но потом проснулась вездесущая совесть и отпинала меня в нужную сторону.

Я даже не столько боялась встретиться с Игорем, но меня трясло при одной мысли о том, что я хотела, чтобы это был он. Ура, я смогла себе признаться, что мечтала, чтобы моим похитителем дневника был именно он.

Я помню каждый раз, когда мы встречались. В столовой, на лестнице, в поминальный день, мельком – в коридорах. И каждый раз задумчивый взгляд, ловкие движения и волосы, затянутые в хвост. Красивый, обаятельный, очень мне нравящийся.

Боже, как мне поступить, если я на него наткнусь. Может, стоит накричать? Но я же на первом же обвинении запнусь и покраснею! А может проигнорировать? Глупости, я же сразу начну улыбаться и ловить его взглядом. А может…

Ай! Я столкнулась с кем-то прямо в середине коридора и невольно сделала несколько шагов назад, ловя равновесие. Надо больше смотреть вперёд, а то я так пол школы угроблю.

Стоп! Знакомые кроссовки с тёмными шнурками. Пожайлуста, только не ты! Пол, ну же, проваливайся под моими ногами! Потолок, начинай рушиться! Не улыбайся, не улыбайся, влюблённая идиотка!



Замечательно! Марина!

Судя по её удивлённому взгляду, я сказал это вслух. У неё подрагивают губы: то ли хочет заплакать, то ли закричать. Я делаю какие-то глупые пассы руками, стараясь удержать её от обоих действий. Я не готов ни к одному, надо что-то предпринять.

В голове мелькает мысль. Точно, надо отдать ей дневник. Я принимаюсь судорожно рыться в рюкзаке, приговаривая что-то вроде: «подожди, подожди! Сейчас всё будет!»

Наконец я выудил тетрадь и протянул ей, всё ещё боясь поднять на неё глаза. Только не кричи на меня, только не злись. И не бей, скула до сих пор болит. Боже, я буду хорошим, только дай мне Марину!

Волосы скользят по лицу, выбились из хвоста. А сумка уже благополучно свалилась с плеча, неудивительно, я весь дёргаюсь, не в силах стоять спокойно. Дожили! Ну, скажи уже что-нибудь!

До меня доносится тихий смешок, а когда я поднимаю глаза, то вижу, что губы Марины сложились в улыбку. Девушка прикрывает рот рукой, скрывая смех, и принимает тетрадь. Коротко глянув на неё, она тихонько и, как мне кажется, довольно замечает.

- Ты её даже склеил! Вот это упорство!

- Марина, прости меня! Я тебя люблю!



Я в шоке уставилась на него. Что он сейчас сказал? Вот уж нереальная фигня. Судя по его ошарашенным глазам, он сам от себя такого не ожидал.

Игорь пару минут постоял, изучая меня взглядом, а потом на его лице появилось выражение ожидания. Чего он хочет, скажите на милость? Вот что я ему должна отвечать?

Если я скажу «да», то наши отношения начнутся совершенно непонятным образом. Он прочитал мой дневник и знает слишком много, а я о нём почти ничего не знаю и основываюсь только на доверчивой влюблённости.

Если я скажу «нет», то себя не прощу, буду мучиться до тех пор, пока не погибну от того, что моя совесть и влюблённость взорвут мне душу.

Что мне сказать?

Ноги сами оторвались от пола, подвели меня к Игорю и заставили остановиться всего в паре сантиметров от него. Щёки предательски заалели, я поняла, что уткнулась лицом в грудь парня, только тогда, когда ощутила лбом шершавость его толстовки.

Как ты отреагируешь?



У нас будут самые ненормальные отношения во всей вселенной, они не поддаются никакой логике. Но я хочу, чтобы они были, поэтому и обнимаю Марину.

Пусть мы начали всё не правильно, но когда делаешь в любви всё по проформе, ничего не получается. Главное, что я обнимаю Марину, что она тихонько дышит мне в грудь, и что вся школа уставилась на нас, как на восьмое чудо Света.

-Вот чёрт! Вылупились!— прошептала Марина мне в ворот толстовки. Как я её понимаю…
