
Это довольно тяжело, когда тебя подбадривает только твой внутренний голос. Если ты пропустила один урок по алгебре, а уже ровным счётом ничего не понимаешь и хочется зареветь от всех этих невозможных нагромождений цифр, то тут начинают опускаться руки.

Утыкаешься лицом в учебник, сглатываешь слёзы и говоришь сама себе спокойным, мудрым, взрослым голосом: «Ничего, ты умная, а если не умная, то упрямая. Не сдавайся, девочка.» Вцепляешься в тетрадку, открываешь на чистой страничке и начинаешь разбираться. И так страшно, что мама узнает, что ты ничего не понимаешь в этом страшном предмете. И так обидно, что выдранные с кровью и потом четвёрки могут замениться на тройки окончательно и бесповоротно. И так…

А вот так.

Заполнять клеточки неровными цифрами, закусывать губу и чувствовать, что становится тяжело дышать. «Давай девочка, давай, ещё немножко.»
