Дни скакали, как атомы в броуновском движении. Солнце летало по небосводу будто на реактивной ракете, резво закатываясь за горизонт и одним махом взбираясь на небо, плюя на такие мелочи как спокойное утро и признавая разве что прохладный полдень. Хотя Егор подозревал, что подобные метаморфозы мирового светила он один единственный ощущает, пытаясь совместить репетиции в студ.клубе, выслеживание преподавателя, которому следовало отдать статью на проверку, и короткие встречи с Валерой.

Для ясности стоит сказать, что виделись они ежедневно, но чаще всего в окружении других студентов и сугубо по делу, поэтому на такие мероприятия как полноценные «встречи» и разговоры тет-а-тет времени оставалось до обидного мало. Егор с удивлением и толикой скорби обнаружил, что очень грустно нейтрально разговаривать за столиком в кафетерии с человеком, с которым ты совсем недавно целовался до подкашивающихся ног. Он не спрашивал, что думает по этому поводу Валера, ведь смерть от того, что твой мозг смутился и забыл, как функционировать, заслуживает место в книге рекордов за максимальную глупость.

Тем более, что стрессов и так хватало.

Полное отсутствие личной жизни накладывало свой отпечаток, но Егор по-настоящему ощутил это только сейчас. Прячась долгие годы за башенками из энциклопедий и выбираясь из научных крепостей только для «подрочить на красивых парней из порно», он упустил из своего поля зрения такие важные вещи, как поведение человека, который состоит в отношениях, и адекватная реакция на то, что у твоего парня есть своя фан-база. Валера свою толпу поклонниц воспринимал благосклонно и даже с долей уважения: как говорил сам второкурсник, он бы не смог тратить столько времени на то, чтобы выяснить, как провёл день совершенно незнакомый ему человек. Егор же с трудом сдерживал себя от желания разогнать всю эту шайку-лейку, которая образовывалась под каждым постом в группе, едва там упоминалось имя Валеры.

Хуже всего было то, что формально у него не было ни единого права на такие действия. Это было равносильно бомбёжке мирных граждан или прилюдному онанизму: все ужасаются, никто не одобряет, да ещё всем с тебя немного стыдно. Егор всякий раз так сильно вдавливал колёсико мышки, прокручивая очередную порцию восхищённых комментариев, что несчастная кнопка хрустела под его пальцами.

Между делом, соревнуясь между собой по скорости приближения, на пятки наступали и студ.весна, и конференция, на которой должен был выступать Егор. Валера, внимательно следивший за написанием статьи и всегда внимательно слушавший радиотехника, даже когда того качественно уносило на сверхнаучную тему, пообещал прийти во что бы то ни стало. Егор ничего такого не требовал, за школу получив достаточно уроков, наглядно показывающих, что 80 процентов населения плевать хотели на науку, но парень сам завёл об этом разговор, когда они шухерились на втором этаже студ.клуба, прикрыв тылы кучей коробок и плотной шторой.

 — Я обязательно буду на твоём выступлении, — без обиняков заявил Валера, обнимая стоящего к нему лицом Егора. Между ними было едва ли несколько сантиметров и узкая полоска серого луча солнца, пробившегося между туч. Егор не успел спрятать удивления, поэтому парень необидно рассмеялся и аккуратно снял с него очки, откладывая на дальний край подоконника, чтобы не задеть ненароком. — Что, никто раньше не ходил слушать твои доклады?

 — Родители разве что, — пробормотал Егор, подставляя губы под поцелуй. Каждый раз это получалось так же неуклюже, как и в первый, но Валера находил это очень милой чертой, о чём не стеснялся напоминать, вгоняя парня в краску. Он вообще вёл себя очень смело и уверенно, резко контрастируя со своей пассией, который всё больше убеждался в том, что по натуре является желе. Очень сомневающимся и дрожащим желе.

 — Теперь вместе с твоими родителями буду появляться и я, — пожал плечами Валера, не спеша возвращать очки. Егор видел его лицо слегка размытым и постоянно щурился, но не решался отстраниться, постепенно привыкая, или скорее — приучая себя, к таким моментам близости. Неожиданно Валера посерьёзнел, чуть наклонив голову и заглянув в сизые глаза. — Если ты, конечно, не против.

 — С чего мне быть против? — не понял Егор, нахмурившись и сложив руки на груди. Места между парнями от этого стало ещё меньше, но никто и не подумал ослаблять кольцо объятий. Валера тяжело вздохнул, поддавшись вперёд и уложив голову на покатое плечо, окончательно смешивая их тени в одну большую горбатую тень. Егор, немного поразмыслив, выпростал руки и обнял парня в ответ, чувствуя, что от него ждут какой-то реакции, но не в силах отгадать, какой именно. Наконец, он осторожно уточнил. — Или ты имел что-то более глобальное, чем озвучил?

 — Имел, — хмыкнул Валера. — Ты у меня первый парень, так что думаю, надо заранее очертить берега нашего голубого моря.

 — Чего? — ужаснулся от наличия географии в разговоре Егор.

 — Я про то, — терпеливо принялся разъяснять своему недалёкому возлюбленному Валера, — что у нас всё может быть серьёзно или не очень.

Егор надолго задумался, искренне надеясь, что Валера не услышит, какую чечётку принялось отплясывать его сердце. Это было похоже на деактивацию бомбы: отсоединишь не тот провод и становишься счастливым обладателем кратера и кучи жертв. Он уже уяснил тот факт, что Валера не задаётся вопросами своей ориентации от слова совсем и для него уровень важности с кем спать стремится к нулю, но вот к теме того, кто нравится Егору, парень подходил с осторожностью сапёра. Это заставляло обдумывать каждое слово.

С виду задача была простая. Сказать «у нас всё серьёзно» и огрести нешуточные проблемы, потому что эти понятия, как вывел из различных пабликов Егор, были взаимосвязаны, либо же пустить всё на самотёк, наслаждаясь короткими счастливыми моментами. Выбор был очевиден — терять Валеру только из-за того, что тот испугается надолго связать себя с кем-то настолько повёрнутым на науке, парень не хотел.

 — Наверное, не очень, — по возможности легкомысленно произнёс Егор, изобразив самый непринуждённый тон, какой мог. Коротко поцеловав Валеру в скулу, он попытался понять, правильный ли «проводок» отсоединил. Парень, мимолётно улыбнувшийся его словам, только отвернулся, удобнее устраивая голову на его плече и крепче стискивая объятия.

 — Как скажешь.

Егор перевёл дух. Похоже, бомба не разорвалась. Поэтому он с чистым сердцем отложил этот разговор подальше, поставив пометку «выполнено» и вернулся к насущным проблемам, а именно — к статье. Тему он выбрал лёгкую «перспективы робототехники в России», перешерстил тонну сайтов и даже скачал несколько отчётов довольно уважаемых людей. Переработать всю эту кипу информации было делом нешуточным, а уж написать на её основе нечто качественное новое и подавно.

К счастью, на помощь пришла Леонида Валерьевна, сразу смекнувшая, куда ветер дует. На пару с матерью Егор смог закончить статью и остался ею вполне доволен — работа вышла качественная, с большим количеством фактов и умозаключений. Он даже откопал на восьмой странице поисковика график со статистикой развития робототехники и органично вставил его в текст, разбавив тем самым сплошной поток слов.


 — Я уверена, что ты попадёшь с этой статьёй в печатный сборник, — довольно заверила его Леонида Валерьевна, а глаза её так и сияли от гордости. Видя мать такой радостной, Егора сам невольно ощутил прилив сил, хотя за несколько дней упорной работы чувствовал себя ужасно усталым. Первым делом он показал текст Валере, и тот внимательно изучил каждый из трёх листов, прежде чем сгрести парня в объятия и легко поцеловать частью висок, частью в волосы.

На деле всё оказалось далеко от радужных мечтаний — преподаватель, за которым закрепился Егор, упрямо браковал статью, называя её безыдейной и недостойной уровня института. Сердито хмурясь, размахивая руками, а порой и плюясь в запале, он доводил парня до белого каления и тот едва удерживался от того, чтобы не начать дерзить в ответ. Останавливал тот факт, что мужчина вёл у них один из профильных предметов и обещал аукаться до четвёртого курса. Егор честно пытался переписывать статью, но в конце концов признал, что не имеет ни малейшего понятия, что ещё в ней можно изменить — всё казалось идеальным.

Выслушав сердитое бурчание от парня, нервно натиравшего очки краем толстовки, Валера молча забрал оптику из его пальцев и за пару мгновений отполировал стёкла обратной стороной своей футболки.

 — Ты не думал, что ему может быть просто плевать на тебя? — спросил он, надевая очки на хозяина и затаскивая оного на свои колени. Коридор был пуст, — благо, разговор пришёлся на середину пары, которая у обоих была свободной, — двери лекториев закрыты, а по лестнице никто не поднимался, поэтому Егор с удобством расположился на руках парня, плечом опираясь ему на грудь.

— Он же сам предлагал записываться к нему и нести статьи, — хмыкнул он, исподволь наблюдая, как Валера задумчиво ковыряет замок его толстовки. Второкурсник скорчил насмешливую гримасу.

 — Я тебе умоляю. Это же институт, тут половина преподов маниакально повёрнута на своих предметах и ждут, что учиться к ним придут люди, заранее защитившие докторскую, — Валера шутливо ткнул парня пальцем в бок, негромко засмеявшись в ответ на его скептичную мину. Перестав улыбаться, он продолжил как ни в чём не бывало, вне всяких сомнений наслаждаясь видом Егора, то ли огорчённым, то ли сердитым. — Если серьёзно — смени преподавателя. Я могу посоветовать, к кому податься.

— Уже поздно метаться, - признался Егор, щурясь на солнечные лучи, которые бороздили космос и разбивались о стену, деля коридор на область тьмы и пространство света. — Теперь остаётся только на лучшее надеяться.

Нормальные физики на лучшее никогда не надеялись по той простой причине, что общались с суровой дамой, обожающей законы. Если она и соглашалась терпеть фразы «допустим» и «предположим», то делала это лишь для того, чтобы недалёкие люди доказывали зубодробительные законы, которые наносили мозговую травму тем, кто миновал разве что школьный курс физики. Поэтому Егор решил отложить проблемы со статьёй в долгий ящик, пока не подвернётся удачный способ взяться за них всерьёз, и сосредоточился на подкрадывающейся студ.весне, чья главная репетиция возникла внезапно из-за леса, из-за гор.

Шура, три недели не замечавший крайне близкого знакомства Егора с Валерой, а потом ещё три напрочь игнорировавший тот факт, что они если куда и пропадают, то вместе, нарушал все законы вселенной, находясь сразу в нескольких местах. Друзья Валеры сразу заприметили в парне эту сверхспособность и прибрали его к рукам, вне всяких сомнений пророча ему долгое и полное проблем с преподавателями будущее завсегдатая студ.клуба. Блондин был этому только рад, потому как являлся человеком деятельным и наверняка просящим каждый Новый Год у Деда Мороза кучу весёлых друзей.

Под чутким руководством Шуры и сценаристки, сценка была доведена практически до совершенства. Реквизит больше не падал с надлежащих мест, не врезался в актёров и не путался под ногами. Костюмы дошивались, декорации, доставшиеся от предыдущих поколений, реставрировались. Одним словом, работа шла полным ходом по финишной прямой. Егор, которому полагались чёрные джинсы и чёрная же водолазка, во всей этой кутерьме не участвовал, зато с охотой помогал девушкам перетаскивать тяжёлые коробки и выполнял роль разнорабочего, который то держал костюмы в нужном положении, то помогал с особенно высокими местами декораций, то просто служил полкой для ножниц, сантиметров и прочей дребедени, которая могла понадобиться с секунды на секунду.

Наверное, именно его незаметная незаменимость заставила девчонок предложить ему сходить на групповое свидание. Одна из затейниц, любительница японской культуры и волос неестественного цвета, назвала это мероприятие «гоуконом» и даже милостиво предложила статью из Википедии. Парни, сделавшие стойку на одно только название, ознакомились с материалом и яро поддержали. Егор же, неловко улыбаясь и непрестанно поправляя очки, скомкано отказался и сбежал при первой возможности в компанию Валеры, неизменно скрывавшегося на втором этаже.

 — Гоукон, — задумчиво произнёс парень и удивлённо покачал головой, с удобством расположившись на подоконнике и мягко глядя на своего избранника, усевшегося на стол. — Надо же, какие названия придумали. Хотя идея не нова.

 — Вы тоже такое устраивали? — зацепился за последние слова Егор, с интересом уставившись на второкурсника. Масштабы раскрепощённой жизни института продолжала будоражить воображение. Валера кивнул.

 — И сейчас устраиваем. Меня, к слову, вчера пригласили, — он осёкся и настороженно посмотрел на Егора. — Что скажешь на это?

— «Та-ак, снова загадка, — раздражённо резюмировал мозг. — Крутите барабан!»

Ревность мгновенно взвилась в груди, как отпущенная пружина. Егор едва не рявкнул, где он видел такие вопросы, но он никогда не выражал свои эмоции подобным образом. Раньше он и подумать не мог, чтобы выпалить что-то в раздрае чувств, но Валера слишком часто вызвал в нём огненный отклик, удержать который становилось всё сложнее. Постоянное внимание женского пола к его персоне не слишком облегчало задачу. Не зная, что сказать, и боясь ляпнуть лишнее, Егор решил пойти по пути наименьшего сопротивления.

 — Я что-то должен говорить? — уточнил он и, увидев, как потемнело лицо Валеры, тут же быстро дополнил фразу. — Ты как, раньше-то ходил?

— «Если он ни разу там не был, то запрещу ему идти, — пообещал себе Егор. — Заодно и предлог будет: ни разу не был, так и нечего начинать.»

 — Ходил, — нехотя ответил Валера. — Там обычно со своими девушками и знакомился.

 — «Прелестно, — фыркнул мозг. — Может сразу список выдашь?»

 — «Облом, — грустно заключил парень, не давая эмоциям взять верх, тем более, что он так и не решил, какая тут будет уместнее — злость или обида. Однако разговор ещё был не закончен. И как раз наступило время его реплики. Судя по подобравшейся фигуре Валеры это было для него очень важно, так что ошибаться не следовало.


— Тогда и сейчас иди, — сделал «выстрел наугад» Егор, не совсем понимая, чего от него хотят. Валера озадачивал порой не хуже тройного интеграла. — Не то все завалят вопросами, почему ты отказался.

 — То есть ты не против? — уточнил Валера, по чьему голосу было совершенно непонятно, доволен он ответом или наоборот. Егор пожал плечами, поднимаясь со стола и подходя ближе — ему надоело вглядываться в лицо парня, постоянно сражаясь с идущим из окна светом. Разговор был неприятным и, чего уж душой кривить, оставлял после себя горькое послевкусие. Зачем Валера его завёл — Егор разуметь не смог, а спросить постеснялся, опасаясь ступить на личную территорию, куда нет хода после каких-то полутора месяцев знакомства.

Вместо этого он мягко коснулся Валериных губ, увлекая его в нежный поцелуй. Это казалось верным решением, и когда парень обнял его, одной рукой придерживая за подбородок, а второй скользя с талии на бёдра, Егор только уверился в своём поступке. От поцелуя по телу волнами расходилась эйфория, которая стирала осадок после разговора и заставляла забыть о всём прочем.

Через пару дней, Егор сильно пожалел о своём осторожном поведении. Валера, отправив короткое сообщение, что они с друзьями организуют групповое свидание в клубе и поэтому он не будет звонить, пока не придёт домой, надолго пропал из поля зрения, слышимости и «онлайна» в «Вконтакте». Разглядывая почти пустую страничку своей пассии, парень окончательно пал духом, погружаясь в тягостные размышления, каким именно образом его друг сейчас проводит время. Неплохо зная Валеру, а особенно его умение вписаться в любую компанию, Егор даже мысли не допускал, что тот останется без женского внимания. Теперь этот факт казался куда более тревожным, чем представлялся позавчера.

Он бы, наверное, весь вечер маялся с телефоном, но его деятельная натура не дала тратить время на какие-то там любовные терзания. Поэтому Егор сдёрнул себя с кровати и практически насильно усадил за компьютерный стол, запустив третьих «Героев» и начав компанию за Сандро. Ближе к ночи он уже имел внушительную армию нежити, сноровисто орудуя преобразователем скелетов, а высокий уровень сложности не давал отвлекаться от игры ни на минуту. Ближе к десяти часам у Егора зазвонил телефон, на чьём экране высветилось простое «Валера».

 — Привет, — жизнерадостно начал юный повелитель мертвецов, догнавший чужого героя на каре и вступив в бой. С той стороны трубки доносились негромкие шорохи и редкие гудки машин — очевидно, вечеринка в клубе закончилась. — Домой идёшь?

 — Да, — голос у Валеры был уставший, словно тот тяжело работал, а не веселился в компании своих друзей и выбранных ими девчонок. Егор сомневался, что они отдавали предпочтение совсем уж непроходимым дурам, так что общество должно было подобраться что надо. — Как вечер провёл? Не скучал?

 — Неа, — покривив душой, откликнулся Егор, решив не выдавать своей тоски по парню. Ещё подумает, что он навязывается. Да и вообще, вопрос какой-то как для девушки. На экране высветилось сообщение, что враг покинул поле боя, на что ему ответили злобным клацаньем мышки. — Сбежал, собака!

— Ты в «Героев» там что ли рубишься? — не понял Валера, и в его голосе появились какие-то неприятные холодные нотки, причину которых Егор понять не смог. В другой раз он бы наверняка придал этому значение, попытался прояснить ситуацию, узнать, что случилось, но сейчас он весь вечер потратил на захват мира ордами скелетов и личей, пока его парень где-то развлекался в окружении обаятельных девушек, наверняка мечтавших заполучить такой ценный кадр в свои руки. Поэтому Егор просто угукнул в ответ и попросил Валеру сбросить смс, как доберётся до дома.

По этой причине в институт Егор шёл, как на поле для испытания ядерной ракеты. Невидимый счётчик Гейгера отстукивал в груди опасно часто, а от Валеры, скомкано поцеловавшего парня в уголок губ и убежавшего в студ.клуб, фонило раздражённостью и, более того, разочарованностью. Серо-зелёные глаза, обычно лукавые или смущающие своим мягким взглядом, сейчас были темны то ли от грусти, то ли от хорошо скрываемой злости. Егор ненавидел такие шарады по той причине, что всегда их замечал, но разгадывать не умел.

В студ.клубе было необычно оживлённо. Генеральную репетицию назначили на следующий понедельник, поэтому в зал стаскивали необходимое оборудование, за обладание которым то и дело вспыхивали мини-стычки. Егор, всего лишь проходящий мимо, был призван как свидетель в споре, что радиотехников снова притесняют и не дают опробовать какой-то там осветитель. Ничего не понимающий в этой теме парень сделал как можно более суровое лицо и вступился за честь своего факультета. Но соперники сразу раскусили его и выперли из разговора, продолжив вдохновенно ругаться. Егору не оставалось ничего иного, как продолжить поиски своей группы, чьё время репетиции почти наступило.

Ребята отказались так просто находиться. Их не было ни в комнатке под лестницей, ни в кабинете, где собирались завсегдатаи студ.клуба. Вконец отчаявшись, Егор сунул нос на сцену, откуда его турнули робототехники, и через некоторое время, услышав голос Валеры, обнаружил его за левыми кулисами в компании девушки-сценаристки. Выглянув из-за угла, парень опешил, увидев крайней странную картину: девушка, усевшись на край стола, показывала средний палец его другу, а на её лице было усталое выражение задолбавшегося человека.

— Что тут происходит? — подал голос Егора, и Валера наградил его таким взглядом, что у того чуть очки не треснули. Так могла бы глядеть Медуза-Горгона. Поёжившись, парень попытался реабилитироваться или хотя бы выяснить, чем заслужил такое приветствие. — Я что-то пропустил?

 — Ничего особенного, — рявкнул Валера, одним шагом оказавшись перед ним и сунув в руку свой телефон. — Я просто разделываюсь с одним обещанием, так что будь паинькой и сделай пару фото.

 — Да что на тебя нашло? — совсем растерялся Егор, от удивления даже забыв обидеться. Поведение Валеры качественно выбивало из колеи: за всё время их знакомства парень ни разу не повышал на него голос, ограничиваясь неодобрительными взглядами. Сейчас же он вёл себя так, что Егор невольно вспомнил о его недостатках, из разряда «невидимые» перешедших в «напрягающие».

 — Стой! — вместо ответа взвизгнула девушка. Которую за руку стащили со стола и прижали к широкой груди. Егор чуть телефон не выронил, с трудом сдержав ревнивый возглас и не дав себе сорваться с места и всыпать обоим по первое число. Он вовремя остановил себя, напомнив, что фактически у него нет на это никаких прав, а девушка так и вовсе не при чём, но тут события понеслись, как обнаружение ошибок при компиляции кода.

Валера быстро наклонился и поцеловал девушку.

Егор выронил телефон.

Девушка, отшатнувшись назад, со всего размаха заехала кулаком в глаз Валере.

— Кретин! — этому рыку позавидовали бы все львы саванны. Валера, схватившийся за лицо, тяжело опёрся о стенку, растеряв весь свой лоск и ярость и превратившись в человека, который жалеет, что ввязался в такую непростую ситуацию. — Зачем ты это сделал?


— Вчера на групповом свидании Кирилл сказал, что ему нужны доказательства, — глухо произнёс Валера, не отнимая руки от глаза и глядя куда-то себе под ноги. — Мол, что это ты его ударила. Я предложил свою помощь.

 — Целовать-то зачем? — застонала девушка, напрочь игнорируя обратившегося в соляной столб Егора, который так и не поднял телефон. Перед его глазами проносились сцены, наполненные бурными выяснениями отношений и толикой рукоприкладства. Пока он пытался сдерживать свою ревность и не давить на этого сволочину, тот решил, что отношения — это полная свобода и вседозволенность. Помощь он предложил! Бескорыстие с членом!

 — Затем, что он тебя тоже поцеловал, а у тебя на это одна реакция, — Валера хмыкнул и ткнул свободной рукой на пострадавшую часть физиономии. Девушка мрачно хмыкнула, только сейчас залившись краской, как помидор. Смущение не красило её ни на грамм, превратив её лицо в раскалённую докрасна маску фурии. — Так что прости, но теперь все узнают, что первого красавца-на-тусовке оприходовала ты.

— Я и так долго продержалась, — прошипела девушка, но всё-таки сумела взять себя руки. Глубоко вдохнув и выдохнув, она глубокомысленно изрекла, стараясь не смотреть по сторонам и намереваясь сбежать с места развернувшейся драмы как можно скорее. — Все вы мудаки.

 — Я не мудак, — отрезал Егор, поднимая телефон с пола и поправляя очки. Он не видел своего лица, но чувствовал, как горячо стало щекам. Ещё немного, и он изрыгнёт пламя как дракон. Девушка косо глянула на него и скептично поджала губы.

 — Да что ты. Хочешь что-нибудь за это?

 — Конечно, — кивнул парень, прожигая Валеру взглядом и стараясь мыслить спокойно и логично, хотя получалось это не то чтобы очень хорошо. Прежде, чем девушка успела произнести колкий ответ, он добавил. — Дай ему пощёчину, и мы в расчёте.

 — Действительно, не мудак, — восхитилась сценаристка.

Едва затих звон от оглушительной пощёчины, а шаги третьей лишней этой трагикомедии пропали за дверью, Егор молча подошёл к Валере и отдал ему телефон. Тот принял технику, глядя мимо парня в противоположную стену. Правая бровь у него уже начинала опухать, а на левой щеке расцвело алое пятно — замаха девушка не пожалела, ещё и использовала всю ладонь. Тишина, всего минуту назад нарушаемая самым жестоким способом, сейчас начала давить на голову, до ужаса напоминая тот тревожный день в пустом коридоре после первого поцелуя. Егор хотел разразиться гневной тирадой, высказать всё, что он думает, но не смог выдавить и слова из пересохшего горла — создавалось ощущение, что девушка, покинувшая закулисье, унесла ярость вместе с собой, оставив их прозябать в вакууме.

— Я и представить не мог, что с тобой будет так сложно, — неожиданно подал голос Валера, продолжая избегать взгляда Егора, хотя тот отчаянно пытался заглянуть ему в глаза. — Когда увидел в первый раз, подумал — вот, мальчик-цветочек, невиннейшее существо, но ты повёл себя так, будто любые отношения для тебя так, пши-ик, — Валера дёрнул подбородком, словно сдувая со своих губ невидимое пёрышко. — Отпустить меня в клуб — легко. Вместо ревности — партия в «Героев». Всё у тебя… — он замялся, подбирая слово, и закончил совсем разбитым тоном. — несерьёзно. Я у тебя который? Третий? Пятый?

— «Первый, » — подумал Егор, поражаясь тому, насколько глобально могут расходиться мысли у двух, казалось бы, вполне друг друга понимающих, людей. Это всё равно, что получить результаты, различающиеся на несколько разрядов при одинаковых условиях. От этого факта хотелось опустить руки, потому что справиться с такой глобальной погрешностью не смог бы мозг самого гениального физика. Лабораторная посчитана неправильно. Ваша оценка — неудовлетворительно.

 — «Свалил бы ты, « — сумрачно посоветовал мозг.

И Егор свалил, всё ещё чувствуя себя как ударенный пыльным мешком, не в силах даже оглянуться.