Когда она зашла в дом, её единственным желанием было залезть под душ и сидеть там до тех пор, пока с неё не смоются все сочувственные взгляды, сдержанное раздражение и визгливый голос какого-то малолетки, которому она отказалась продавать алкоголь. Стоило ли провести столько лет в высшей школе экономики, чтобы сейчас работать кассиром? Стоило ли сменить свою комнату, полную растений, розового пуха и шёлковых лент, чтобы сейчас жить в доме с протекающей крышей, барахлящим котлом и скрипучей дверью?

Чёрт возьми…

Леон всё также сидел, уткнувшись взглядом в окно, и был к ней внимателен так же, как к ползающей по его щеке мухе. Как мало в нём осталось от того человека, которого они захватили в лесах Эль… Она помнила его хватку на своём горле, когда он грубо скрутил её и пихнул прямиком в руки оскалившегося Невры. Сейчас эти сильные, крепкие руки с длинными пальцами и узкими ладонями лежали на коленях, безжизненные и беспомощные. Она подошла к Леону, слабым движением сгоняя с его щеки муху. Он даже не моргнул, так что она просто скользнула ладонью на внутреннюю сторону его бедра — штаны были сухими, значит, сегодня он не игнорировал туалет.

 — Ну что, поедим? — звук собственного голоса действовал умиротворяюще. Ей ответило безучастное молчание. Раньше, когда находил стих поговорить сама с собой, она шутила, что сходит с ума. Теперь уже не шутила — было стыдно перед Леоном.

На кухне стояли грязные тарелки и две чашки, которые она не вымыла с утра, валялась опрокинутая пачка хлопьев — Леон не хотел завтракать, и ей пришлось развлекать его как маленького, устраивая целое представление, чтобы он съел хоть что-то. Из-за этого она опоздала на работу и не успела прибраться, теперь вот придётся повозиться. А ведь так хочется просто залезть в душ, а затем рухнуть перед БУ-шным ноутбуком…

Отражение в чайнике глянуло на неё фиолетовыми глазами, вокруг которых были шикарные сливовые круги недосыпа, а белок внутри пересекала парочка лопнувших сосудов. Она улыбнулась этой усталой девушке всё ещё розовыми губами, которые Невра, будь он проклят, когда-то целовал, обещая свою верность, защиту и все богатства царя Соломона. В комнате от Леона не доносилось ни звука. Наверное, он даже не пошевелился, замерев всем своим красивым, поджарым телом в бессмысленной, лишённой жизни позе.

Господи, что эта грёбанная Элдария сделала с ними?..

Ужин получился сносным, хотя и состоял наполовину из полуфабрикатов, и всё же, она не променяла бы эту готовую котлету с запечённой спаржей ни на один кулинарный шедевр Каруто. Постепенно скармливая Леону его порцию и следя за тем, чтобы он не забывал глотать, она вспомнила, как впервые после Возвращения съела картошку-фри. Разумеется, у неё не было на это денег, но милая девушка из реабилитационного центра, увидев её взгляд в сторону МакДака, с грустной улыбкой купила ей чёртов фастфуд. Едва первый поджаренный ломтик оказался на её языке, она разрыдалась от этого вкуса.

Её мама покупала ей картошку, когда они выбирались вместе по магазинам. Отец ворчал, что она испортит себе здоровье, питаясь этим дерьмом, а ведь он мог бы покормить её в любом ресторане города! Боже, она ведь так их любила… Как Невра мог поверить, что она простила ему всё то, что он сделал с ней одним поцелуем? Как он мог поверить…

Она давилась картошкой-фри, захлёбываясь слезами, и чувствовала себя самым счастливым и самым мёртвым человеком на Земле, а Мелисса, эта умная, милая девушка, просто обнимала её за плечи и шептала, что однажды всё кончится, Эрика выздоровеет, раны затянутся, всё будет хорошо.

Она ждала этого «хорошо» изо дня в день, дожидаясь своего исцеления, но, разумеется, разве мог этот проклятый мир, построенный на чужой жертве, отпустить её так просто?

Сначала были сны. Не сказать, что она их не ждала. В конце концов, кошмары — это естественная реакция психики, которую сломали, сожгли, стёрли, а затем сказали как-то жить дальше. Каждый раз ложась в свою постель и проследив, чтобы Леон лёг в свою, она гадала, что увидит этой ночью.

Иногда, — чаще, чем хотелось бы, — ей снится ритуал, выжегший Леону мозги. Смешно сказать, они едва справились с Найтили, израсходовав кучу зелий, а затем решили, что если проведут обряд медитации фэнхуанов, то и этого хватит для простого шпиона с Земли.

«Крайние времена требуют крайних мер…» — мягким голосом сказал Лейфтан, когда она усомнилась в правильности такого решения.

«Я понимаю, что ты опасаешься…» — начала Мико и толкнула нудную речь минут на пять, убеждая её, что это необходимо.

«Если у них есть способ проникать на Землю и обратно, этот способ нам необходим», — коротко припечатал Валькион, и она мысленно поблагодарила его, что хотя бы он не делает вид, что волнуется об этичности их решений.

Её пихнули между Мико и Хуан Хуа, потому что только она была родом из того же мира, что и насмешливо скалящийся мужчина, скрученный по рукам и ногам и привязанный к стулу так крепко, что на его обнажённых предплечьях появились кровоподтёки от верёвки. Он не называл своего имени и считал её элдарийкой, а она слушала, как он матерится — совсем как парни на заправочной, где она закупалась бензином для машины отца. Ей иррационально хотелось обнять его, и весь в синяках, в порванных — невероятно земных, — камуфляжных штанах и заляпанной грязью борцовке, он казался ей красивее и роднее, чем Невра, на чьей бледной коже, под шарфом, были спрятаны следы от её засосов.

Она хотела его обнять, а вместо этого нырнула в его разум под тихий напев Невры и Алажеи — самые сладкоголосые, каких удалось найти в Штабе. Это было похоже на тренировку по медитации, всё шло без сучка и задоринки, и когда она нашла дверь в его мыслях, то испытала лишь лёгкое сожаление — часть её не хотела этого делать. Эта часть хотела обнять незнакомого мужчину и попросить взять её с собой. Но едва она толкнула дверь, как их с Хуан Хуа и Мико едва не вышвырнуло из чужого сознания.

«Пошли нахер, тупые суки!» — зарычал мужчина, даже в своих мыслях не пустивший их к своему имени.

Они мыкались по его сознанию, полного асфальта и парящих в воздухе небоскрёбов, как слепые котята. Мико ругалась на упёртых землян, Хуан Хуа просила успокоиться, медитативный напев Невры и Алажеи почти заглушал потоки брани мужчины. Наконец они нашли нужную дверь, за которой хранились его знания о порталах. Ясное дело, та не открылась. Ясное дело, Мико была слишком неопытна и глупа, а Хуан Хуа — самоуверенна и оптимистична, что до не самой… у неё не было оправдания. Втроём они сломали эту дверь.

Когда их выбросило из сознания мужчины, Невра поймал её в свои объятия и взволнованно зашептал всякую чепуху, что всё будет хорошо. Он поцеловал её в макушку, на его нижней губе была кровь — сам себя укусил? Тогда она поняла, что что-то пошло не так, а когда подняла глаза на мужчину и увидела его пустой, лишённый всякой мысли взгляд и ниточку слюны, тянущуюся от губ к подбородку, то поняла, что именно.

Зато они узнали, как земляне научились проходить между мирами. Позже Лейфтан грустным голосом назовёт это необходимой жертвой.
РЕКЛАМА


Эти воспоминания будут мучить её всю жизнь, и поэтому такие сны не удивляют. Но бывают и другие. Там она обнимает Невру, позволяет ему играть своими волосами, сидит с ним под Столетней вишней, с беспокойством встречает после заданий, целует его, стаскивает с него одежду и чувствует, как он дышит ей между лопаток, с тихими стонами двигаясь внутри неё.

Она не знает, какие сны хуже. Она не знает, за что ненавидит себя больше.

«Я бы хотел избежать этой жертвы, — произнёс Невра в тот день, когда они покинули медпункт, оставляя Эвелейн один на один с очередной «ошибкой» Гвардии Света. Она бы тоже хотела всего избежать. Он проникновенно заглянул ей в глаза, ласково взял за подбородок. — Пожалуйста, не кори себя за это. Я всегда буду рядом с тобой, Эрика, и, если тебе тяжело — поговори со мной.»

Невра был нежным и надёжным, и однажды он нежно лишил её семьи с той же надёжностью, с которой обрёк своим «я за ритуал медитации» неизвестного мужчину на жизнь инвалида. В тот миг осознание этого факта выжгло из её груди всю привязанность к Элдарии, и когда порталы заработали, она ушла. Со скандалами, криками, угрозами, истериками и мужчиной, которого назвала Леоном. Он был её ответственностью.

И напоминанием о том, на что способна Элдария.

Потом были курсы реабилитации. Она прикинулась, что у неё амнезия, её пробили по всем доступным базам, но родственников, разумеется, не нашли. У них были вопросы к следам верёвок на руках Леона и её собственной цветастой одежде, похожей на наряд какого-то ролевика, но ей было нечего им сказать. В конце концов, глядя на то, с каким восторгом она пьёт растворимый кофе и как ловит паническую атаку от слова «эльф», донёсшегося от игравших в холле больницы детей, её оставляют в покое.

Мелисса зовёт её «картошечкой» и помогает оформить опеку над Леоном, Леону дают инвалидность, ей — дом по социальному пакету. С помощью центра реабилитации ей удаётся очень быстро утроиться на работу кассиром — для всего остального она слишком часто ловит триггеры от самых безобидных вещей и впадает в истерику. Рядом с ней нельзя шутить об эльфах и феях, кричать и говорить слова «необходимая» и «жертва». Иногда её замыкает на банальном «я не хотел» сказанном голосом мужчины.

Мелисса подозревает, что она — жертва изнасилования, и нужно сказать, что это почти правда. Только насилие было моральным. Она надеется, что всё обойдётся одними снами и паническими атаками.

Ясное дело, она ошибалась, и понимание пришло, когда они гуляют с Леоном по скромному пригороду, где они живут. Точнее, понимание настигло Леона, и она была удивлена: Леон в основном был безучастен к тому, что его окружает, забывает есть, пить, мыться и ходить в туалет. Поначалу она смущалась, заводя его в душ — он красивый мужчина, светловолосый, светлоглазый, с золотистой кожей и крепкими мускулами. Но ко всему привыкаешь. Она тоже привыкла, и за три месяца прошла всё: от торга до привыкания.

Сначала Леон был её ошибкой, затем — наказанием, чуть позже — членом семьи, теперь же — чем-то вроде руки или ноги. Больной, но руки или ноги. Она кормила его, любила его, гуляла с ним. Иногда к ним присоединялась Мелисса — не по долгу службы, ей было приятно поболтать со своей «картошечкой». Ей начинает казаться, что «всё хорошо» вот-вот наступит, когда посреди прогулки Леон резко останавливается и смотрит на витрину магазина.

«Ой, а ведь красиво!» — сказала тогда Мелисса, разглядывая безделушку на подвеске, а её затошнило от одного взгляда на этот кулон, поэтому она вцепилась в руку Леона ещё крепче и прижалась лбом к его плечу. Потом попыталась Леона оттуда увести, но он стоял как вкопанный. Смотрел на этот грёбаный кулон из голубого кристалла. Наверняка, подделка. Стекляшка. Она начала умолять его пойти домой, и тогда Леон посмотрел на неё. Впервые — почти осмысленно.

Конечно она купила эту мерзость. Несла до самого дома в своём кармане — едва несколько центов перекочевало в руки продавца, как Леон снова погрузился в себя. Вернувшись домой, она зашвырнула кулон на стол, в кучу не поглаженной одежды. Леон остался стоять на пороге, как кукла без завода, но сейчас её это взбесило — он заставил её купить этот кулон! Он сделал вид что снова стал собой! Манипулировал ей! Она подлетела к нему, мало понимая, что делает, и влепила ему пощёчину. Очень сильную.

Потом её стало стыдно, и перед сном помогая Леону принять душ, она поцеловала его в покрасневшую скулу. Прижалась губами к коже и задрожала в сухих рыданиях, отчаянно цепляясь за леоновы скользкие от мыла плечи и тыкаясь носом во влажные волосы. У неё была истерика, ничего необычного. В конце концов, это же просто кулон.

Той же ночью к ней приходит Оракул. Её слова кажутся не лишёнными смысла, и к ней даже приходит слабое понимание, о чём ей говорит это видение, но от этого понимания она просыпается в холодном поту.

«Нет, — думает она. — Я не вернусь»

Леон спокойно спит, когда она вскакивает со своей кровати и судорожно ищет в груде белья на столе кулон. Она хватает кристалл в руку и с ужасом чувствует знакомое тепло, идущее от ладони. «Нет, — думает она, — нет, ни за что!» — и бежит в сад. Велико желание просто выкинуть осколок, но она знает, как опасна эта вещь. Каким бы образом кристалл не попал на Землю, он всё ещё может отравить и свести с ума. Она не готова к такой ответственности, поэтому роет ямку посреди роз, превратившихся в шиповник, и пышных кустов репейника, а потом хоронит осколок и молится, чтобы всё закончилось здесь и сейчас.

На работе она была подчёркнуто бодра и весела. Менеджер, списывая оставшиеся продукты, отдала ей две банки консервированных груш и порванный пакет муки. «У меня есть отличный рецепт пирога, от бабушки достался, » — доверительно шепнула менеджер, и она вымученно улыбнулась, чувствуя слабость в коленках и дрожь в животе. «Хоть бы всё закончилось здесь и сейчас, » — как мантру повторила она.

Леон стоял в саду, и она увидела его фигуру задолго до того, как дошла до дома. Обычно с ним сидела волонтёрка из центра, но сегодня она сказала: «Эрика, у меня экзамен, можно я пораньше уйду?» — и что тут поделаешь? Поэтому видя Леона возле зарослей репейника и шиповника, она побежала так, как не бегала давно, влетела в сад на одном дыхании, швырнув в сторону продукты, обеими руками вцепилась в Леона и завалила его на себя — прочь от круга грибов, выросшего за ночь вокруг закопанного кристалла.

«Нет, — в ярости подумала она, утыкаясь носом в леонову шею, — он тоже туда не вернётся!»

Готовить пирог в этот раз было как никогда сложно. Она едва не порезалась, пытаясь одним глазом уследить за Леоном в комнате, а другим приглядывая за грушами. Мужская фигура, замершая на стуле посреди спальни-гостиной, действовала почти успокаивающе, но, когда она окончательно решила, что кризис миновал, за её спиной раздался грохот. Она выскочила из кухни, готовая угостить ножом любого, кто решил навестить их дом, но бессильно привалилась к косяку, глядя на Леона, стоящего на самым кончиках босых пальцев и со знакомым выражением глядящего на неё.


 — Пожалуйста, — произнёс он голосом Оракула, и ей захотелось схватить его за плечи и вытрясти эту дрянь из его горла. — Я прошу тебя. Мне больше некого просить.

«Он что, пытается парить?» — устало подумала она, не двигаясь с места. Нож слабо холодил бедро. Леон протянул к ней подрагивающую руку.

 — Они кричат внутри меня, — с отчаянием произнёс он. — Демоны и драконы. Их жертва слишком велика, я больше не могу терпеть.

 — Откуда в тебе демоны? — поморщилась она. — Они же предали вас. Или ваших предков. Неважно.

 — На них открыли охоту, — от чужого голоса из губ Леона по спине бежали мурашки. — Их убили, чтобы вернуть в кристалл: не так важно, где прольётся кровь, важно, чтобы она пролилась. Они были необходимой жертвой.

…когда спустя несколько минут она перестала в ярости лупить стулом об пол и в изнеможении упала на колени и разрыдалась, чувствуя бесконечную горечь и обиду за всех, кто был убит ради Элдарии, Оракул в Леоне продолжила.

 — Пожалуйста. — услышала она. — Вернись в Элдарию и разбей меня.

— Нет, — зашептала она, запустив пальцы в волосы и раскачиваясь из стороны в сторону. Засевшая в груди боль накатывала волнами, и ей казалось, что она вот-вот утонет. — Нет. Кто угодно, только не я.

Леон, лишившийся своей одержимости, опустился с носочков на всю ступню. Представление окончилось. Той ночью ей вновь приснился Невра. Они лежали в обнимку в его комнате на необъятной кровати, сонно прислушиваясь к тому, как Валькион спозаранку гоняет новобранцев по саду. Пальцы Невры ласково и неторопливо перебирали её волосы, её ладонь лежала на его груди, а затем так же ласково и неторопливо они занялись любовью.

Это был плохой сон. Проснувшись, она долго лежала в постели, игнорируя звон будильника, и буравила взглядом потолок, чувствуя одновременно и неудовлетворённость, и горечь, и слабую радость, что ей больше не нужно любить Невру вопреки всему. Повернувшись, посмотрела на Леона. Он тоже проснулся и теперь сидел на матрасе, сонный и взъерошенный, а от того выглядящий почти здоровым.

Когда этим вечером он снова встал на носочки, она испытала только злость — почему они до сих пор считают, что могут использовать их? Почему они ждут, что она так просто вернётся в Элдарию и разрушит кристалл? Почему используют Леона, — к дьяволу! Мужчину, который даже не помнит своего имени! — как какой-то радиоприёмник для волны «Оракул»?

 — Убирайся из его тела, — сердито произнесла она, отвлекаясь от ноутбука и поднимая одеяло, которым укрыла Леона, пока тот сидел перед распахнутым окном и смотрел на ночную улицу. — Я сказала, что не вернусь. Я сделала всё, что вы хотели. Я попыталась вас простить после того, как вы забрали мою семью. Я старалась спасать ваш народ. Я пошла в разум Найтили. Я сломала разум Леона, лишь бы вы научились делать новые порталы. Хватит. Оставьте нас в покое!

 — Я могу исцелить его, — сказала Оракул губами Леона. — Если ты согласишься разбить Кристалл, я верну его разум.

Это был неожиданный подход. Она закусила губу, потерянным взглядом скользя по лице Леона, обычно безучастному, а теперь искажённому гримасой мольбы, и в первое мгновение захотела послать всё к чёрту. Снова. А потом вспомнила своего отца — он любил хорошие сделки. А потом вспомнила свою мать — она говорила, что нужно нести ответственность за свои поступки. А потом вспомнила Мелиссу — та говорила, что так сожалеет, что ничем не может помочь Леону. И что Эрика — это лучшее, что случилось с ним в жизни. Хах, если бы она только знала…

И всё же… И всё же.

***

Когда он открыл глаза, вокруг были знакомые диковинные заросли Нефритового края. Он выучил эти джунгли вдоль и поперёк, пока подбирался к каппам и подслушивал их разговоры. Командир даже прозвал его «обезьяной» за умение спать на дереве и не падать. Он отвёл с лица светлую чёлку, поморщился, чувствуя боль в глубине головы, словно кто-то сунул кулак ему в череп и давил на мозг. Последнее, что он помнил, и это настораживало, — это зал с огромным кристаллом и трёх стерв, хвостатую, смуглянку и белокожую. Он со стоном встал на ноги и замер, как кот, застигнутый врасплох.

Одна из стерв стояла перед ним, но какая-то… потрёпанная. Фиолетовые глаза казались ещё ярче из-за кругов недосыпа, напоминающих какие-то экзотические тени, просторная футболка и джинсы висели мешком, длинные волосы, постриженные ещё более неровно, опутывали острые плечи. Он почувствовал странную тоску, когда глядел на неё. Тоску и сожаление, как будто встретил старого друга, которого очень любил, но с которым надолго расстался.

 — Как ты, Леон? — тихо спросила девушка. У неё был приятный, нежный голос.

 — Я не Леон, — настороженно произнёс он, на всякий случай прикидывая, не выскочит ли из-за кустов расфуфыренный вампир, всё время в зале с кристаллом державший её за талию. Девушка облегчённо вздохнула и потёрла глаза утомлённым жестом — ему показалось, что между её пальцев блеснули слёзы.

 — Пойдём, не-Леон, — она улыбнулась. У неё были приятная, знакомая улыбка. — Нас ждёт работа. Меня зовут Эрика.