- Вы точно нормальны?
- И коня мне огнедышащего седлай, знахарь! Я нормальна.







Амбэр любил природу только тогда, когда она была по ту сторону окна или телевизора. Любоваться на леса и горы? Всегда пожалуйста, но только на безопасном расстоянии и на удобном кресле, в тепле и сухости, подальше от надоедливых комаров. Но родители решили иначе и ни в какую не согласились подписать отказ от соревнования. Радовало только то, что Ли и Шарль мучились под боком, пока они уныло топали к месту старта – рядом такой же нестройной компанией шли одноклассники, выглядевшие до зубного скрежета жизнерадостно.

- Вы готовы соревноваться? – мягко поинтересовались из-за плеча. Амбэр бросил на смельчака надменный взгляд, но это оказался Вайолет и сорваться не удалось – паренёк с сиреневыми волосами за коим-то чёртом вдруг прикипел Ли, насколько вообще было возможно какому-то идиоту прикипеть надменному азиату.

- Ты видишь у нас на лицах счастье? – внятно, будто говорил с душевнобольным, ответил Амбэр, сунув руки в карманы и перебирая озябшими пальцами. Шарль, оглядывающий море листвы и коричневых стволов, скептично хмыкнул. Вайолет потупился и скользнул к Ким, который окинул всю троицу таким взглядом, будто увидел мерзких тараканов, и бросил другу тихое «не обращай внимания на тупых блондинок».

Амбэр удержал Шарля от словесной перепалки тычком под рёбра – нечего связываться со всякой темнокожей швалью, и принялся придирчиво разглядываться место для соревнований. Лес выглядел внушительным, в таком заплутать раз плюнуть. Не могли что ли более облагороженное место выбрать, что-то вроде городского парка, где есть скамейки и указатели?

- Натаилла, радость моя! – резануло по ушам, и Амбэр резко развернулся, опасно сузив глаза – дурной знак, отметил про себя Шарль, сейчас кто-то подучит. Однако блондин не спешил рвать и метать, напротив, с трудом удержавшись от желания спрятаться за спины друзей или вовсе шмыгнуть в автобус. Рядом с мгновенно взъерошившейся, как сердитая кошка, сестрой стоял загорелый наглый типчик, у которого татуировок было больше, чем мозгов.

- Пошли отсюда, - бросил Амбэр, скрываясь за объёмной фигурой директрисы, даром, что на пол головы был её выше. Ли подозрительно улыбнулся, не иначе как решил прижать друга на тему поспешного бегства, но потом, в более спокойной обстановке, когда тот не сможет генерировать отговорки со скоростью пулемёта.

Выслушав громогласную и пламенную речь на тему, что нужно, а чего не следует делать на соревновании, ученики послушно пересекли стартовую линию и пустились на поиски приключений и комаров. Амбэр сразу стал нудеть, как ему всё это не нравится, стараясь спрятать за привычным поведением то, как заполошно забилось сердце от воспоминаний о далёком солнечном дне на пляже и о чужих настойчивых прикосновениях. Надо же было так повезти?!

Уже проходя мимо Дейка, который непринуждённо болтал с Дажаном, Амбэр поёжился, невольно ускоряя шаг и скрестив пальцы в карманах – лишь бы не узнал и ничего не ляпнул. Однако австралиец его даже взглядом не удостоил, с упоением рассказывая какую-то историю и беззаботно похлопывая баскетболиста по плечу – смуглые пальцы на тёмной кожей смотрелись и вполовину не так красиво, как запомнил Амбэр, когда эти самые ладони гладили его живот.

Стоп! Соревнование по ориентированию и хитрожопая рожа Ли! Вот о чём следует думать! А ещё неплохо бы утереть нос новенькому и сестрице – а то, нате вам, оказались в одной команде и думают, небось, что круче всех.

Так Амбэр и решил, и его мозг, давно привыкший работать исключительно на планах проказ, сразу сгенерировал отличную идею по похищению печати. Что-что, а тащить всё, что плохо лежит, блондин научился давно. Отец узнал об этом в далёком прошлом, и рёбра до сих пор ныли при мыслях о последовавшем за этим наказании, вот только тягу к опасному у парня это не отбило.

Печать была умыкнута, а потом потеряна, хотя насупленной сестре Амбэр сказал, что самолично её выбросил – всё же не следовало отдавать такую важную вещь Ли. На лес начали опускаться сумерки, когда блондин и его команда переступили финишную отметку, а Шарль сразу стал стирать следы чернил со своей руки. Сырость коснулась щёк, а прохлада погладила следом, и Амбэр поёжился, кутаясь в толстовку – быстрее бы в автобус и домой.

Отвратный день. Просто хреновый. Потратить выходной на бесцельное шатание по лесу. Хорошо ещё, что они пришли первыми, небось завтра вся школа судачить об этом будет. Амбэр с охотой поведает всем желающим и Пегги, как они смогли прийти к финишу так быстро, и даже попозирует для фотографий. И дополнительный плюс – Дейк ни разу им не встретился, хотя парень всё время оглядывался, с замиранием сердца ожидая увидеть блондина.

Нет. Правда повезло.

Амбэр кивнул сам себе, шмыгая носом и таращась в подступающую темноту. Постепенно подходили остальные одноклассники, а сестра и русоголовый, видать, решили заявиться последними. Куда можно было так пропасть? Ли и Шарль потрошили шарлеву заначку крекеров, но Амбэр бы под страхом смерти не стал бы жевать такую дрянь, поэтому парень брезгливо вздёрнул нос и, проигнорировав издевательский смех поставщика вредной еды, шагнул к ближайшей извилистой тропинке.

На влажной земле отпечатались десятки следов. Амбэр мысленно похвалил себя, вспомнившего рассказы отца про следы коры на деревьях. Шарль тогда на него ещё так внимательно посмотрел, будто ни в жизнь не ожидал услышать от друга таких познаний. Ничего, этот придурок ещё получит своё «хрясь» по ноге. Амбэр опёрся руками о колени и, наклонившись, пригляделся к следам, не зная, чем себя занять – он устал и замёрз, а ещё проголодался.

И тут на его ягодицы легли горячие широкие ладони, а сзади прижались чужие бёдра.




Дейк и сам был удивлён своей реакцией на блондина – руки сами потянулись к его телу, стоило парню наклониться, выставляя на обозрение обтянутую спортивными штанами задницу. Сразу вспомнился знойный день на пляже, непривычно покорные и ленивые волны и обгорелая до красных пятен спина, настороженно вздрагивающая под его пальцами.

Святая Магдалина, ведь знал, что очередная поездка к дяде во Францию обернётся глупостью, а теперь в висках шумит и начало шуметь давно, едва за покатым плечиком Натаиллы он увидел по-прежнему холодного и заносчивого блондина с по-девичьи длинными ресницами и большими глазами.

Дейк притёр замершего парня за бёдра к себе, насмешливо улыбаясь тому, как напряглась стройная спина перед ним. Блондин резко выпрямился и шарахнулся было в строну, но австралиец был не так прост и притянул его к себе, надежно придерживая одной рукой за бедро, а другой – за талию.

- Здравствуй поближе, number, - усмехнулся он в укрытое светлыми волосами ухо.

- А ну руки убрал! – рявкнул парень. Амбэр, точно! В живот Дейку прилетел твёрдый локоть, но парень успел напрячь пресс и удара почти не почувствовал, а вот блондин в его руках застыл, чувствуя вокруг себя сплошные мускулы и бицепсы.

- Ты так и не сказал мне привет, - пожурил Дейк, чувствуя себя если не королём, то где-то около. В его руки вцепились холодные пальцы, пустив по коже волну мурашек – Амбэр пытался отцепить его от своего тела в целом и куртки в частности.


- Пошёл ты, - отрезал парень. – Меня папа учил не здороваться со всяким дебилами.

- У-у, как всё серьёзно, - Дакота сжал объятия крепче, поглаживая напрягшийся живот и глядя в сумерки между стволами через взвесь золотистых волос – примечательное зрелище. – А больше тебя папочка ничему не учил? К примеру, тому, что нравится другим мальчикам?

- Я же сказал, я по девочкам! – вспылил Амбэр, впившись до странного острыми ногтями в кисть Дейка, наверняка отметины останутся. Ну, точно девушка! Австралиец издевательски рассмеялся, прекрасно понимая, что открыто доводит парня, но не мог остановиться – вечерний холод не отрезвлял, а наоборот, заставлял искать тепла. Тепло пахло дорогим одеколоном и никак не могло смириться со своей ролью для другого человека.

Какая роль? Дейк, окстись! Помолись Магдалине, трахни в Австралии мальчика без забот, если уж так припёрло идти на вечеринку с заднего двора. Дейк, тебя вызывает здравый смысл, хватит тыкаться холодным носом в чужую шею!

- Амбэр, знаешь одну поговорку? – пробормотал Дакота, дурея от безнаказанности – ну что ему сделает эта полудевочка? Парень что-то злобно зашипел, но перестал столь остервенело отдирать от своей куртки смуглые пальцы.

- Какую ещё поговорку? Я таким не увлекаюсь.

- What a bummer*, - покачал головой Дейк, то и дело цепляя носом светлую шею перед собой. Амбэр дёрнулся.

- Я не лентяй!*2

- Это был сленг, number, - вздохнул Дейк, уже жалея о привычке всюду разбавлять свою речь австралийскими фразочками. Почти все девушки, с которыми он встречался, понимали его и хихикали, но Амбэр, во-первых, был французом, а, во-вторых, был парнем. И что его вообще к этой сферической блондинке в вакууме потянуло?

- Что с поговоркой? – неожиданно подал голос Амбэр, его руки перестали мучить пальцы Дейка, но так и остались на них, чуть подрагивая и выдавая волнение своего владельца. Австралиец усмехнулся, положил подбородок на плечо перед собой, примериваясь к поцелую и дожидаясь, пока парень повернёт к нему лицо.

- Если вы не поцеловали девушку на первом свидании, вы джентльмен, - процитировал он, щурясь, как довольный кот. Амбэр зло зашипел, как драный кот, и обернулся к нему – бирюзовые глаза гневно сверкнули. Его губы поймали в плен, уверенно и нахально, сминая их языком и заставляя приоткрыться под таким напором – Дейк ничего не делал наполовину.

Амбэр дёрнулся, попытался сначала повернуться к австралийцу, потом – оттолкнуть, мазнул рукой по предплечью, сминая тёмную толстовку, сдавленно выдохнул. Дейк приоткрыл глаза, глядя на зажмурившегося блондина с алеющим щеками, улыбнулся ему в губы, медленно ослабляя захват объятий – сердце билось где-то в горле, заставляя терять голову. Но казановы себе такого не позволяют, неа.

Отстранившись от Амбэра, Дакота осторожно придержал его за плечо, видя, что парня ведёт от долгого поцелую, и закончил пословицу и в половину не так насмешливо, как хотел – голос срывался.

- А если не поцеловали и на втором, то вы – гей, - австралиец фыркнул с удивлённого лица Амбэра и непринуждённо добавил. – Как думаешь, кто я?

- Труп, - припечатал Амбэр и коротко замахнулся.

На ругающихся как черти Шарля и – внезапно – Ким Амбэр наткнулся совершенно случайно и даже обрадовался: нечего им видеть второго участника драмы. Спрятав всё ещё сжатую в кулак руку в карман, он лениво отбил пассаж смуглокожего парня в свою сторону и величественно пошёл к автобусу, старательно не оглядываясь. Уже сидя на своём месте, воровато коснулся губ и тоскливо подумал, что, возможно, к хуку справа следовало добавить ещё и апперкот.

Вот же чёртов австралиец!



Дейк, прижимавший ладонь к начавшему наливаться фингалу, вцепился свободной рукой в ствол дерева и старался понять, когда он так просчитался – кажется, его блондинка очень любит бокс.
