Панда была умницей, а при своей огромной силе – сверхумницей. Она, как никто другой, успевала заметить тот момент, когда Богомол начинала не раздражаться, а беситься, Эйпл был на волосок от смерти из-за влюблённой в него шизофренички, Пан рисковал от оной же схлопотать кулаком по роже, а Морковка уходил в прострацию, когда вся эта троица начинала носиться вокруг него, ругаясь и шепча проклятия. Со всем этим можно было разбираться очень легко, главное – найти что-то общее в проблеме и это общее – успокоить. Поэтому Панда клятвенно заверила Богомола, что если та не укокошит одноклассников до дня рождения, ей перепадёт прекрасный подарок.
- Ты уже придумала, что будешь ей дарить? – поинтересовался Мор, решив в честь субботы сесть на сантиметр ближе к Панде. Краснели теперь оба с попеременным успехом. В классе было довольно тихо, ибо Богомол мирно разговаривала с подругами по спортивной команде и не пыталась отзываться на провокации окружающего мира. Являясь самым настоящим ребёнком, подарок она хотела с небывалой силой.
- Придумать-то придумала, - Панда показала Мору картинку в телефоне, изображающую две миниатюрные косы, похожие чем-то на серпы. – Их называют «Камы»*. Только как она на это отреагирует?
- Ну, не знаю – не знаю, - Мор посмотрел на пару затевающихся драк, бурные дружеские объятия Брокколи и Шпината, шушукающихся девушек, полу расслабившегося учителя и пожал плечами. – Лучше уже всё равно не будет. Так что – дари. Если что – потом придумаешь другой стимул.


* - Панда выбрала для подруги подобное оружие потому, что оно созвучно по названию со словом"богомол" по-японски. "Богомол" - "кама". Само оружие получило сие название из-за того, что походит по форме на передние лапки насекомого.