-Так, перво-наперво, нам нужна земля с могильника, кровь девственницы и перо сипухи, - Ксат по памяти перечислял все условия призыва. Шурга в отчаянии заломила руки. Она понятия не имела, где ей в рекордно короткие сроки достать сапфир с огранкой Лунных мастеров. Конечно, можно было бы вызвать джина и послабее, но какой с него тогда прок?
-Не трясись так, без сапфира можно и обойтись, - демонёнок улыбнулся. - Кровь демона автоматически заменяет камни, что возможно в призывах.
-Почему ты это раньше не сказал?- девушка схватилась за эфес шпаги, так и не доставая её из ножен. Драки были не предусмотрены. Честно говоря, Шурга уже порядком устала от бесконечных погонь и риска, ей куда ближе был их родной домик в окрестностях Вариграда. Вот только если твой брат неугомонный волшебник, спокойствия не жди.
Ксат на её реплику никак не отреагировал, направляясь к сидящим неподалёку Йодлему и Шурше. Сейчас они, склонив голову, что-то разбирали в старинном свитке. Шурга к ним не присоединялась, поскольку сама даже на родном языке читала и писала весьма посредственно. Подойдя к маленькому окошку постоялого двора, она выглянула, окидывая взглядом грязную мостовую с крупными камнями. Вид был довольно унылым. Позади о чём-то перешёптывались парни.
Неожиданно привратник отворил ворота, впуская едущую на роскошном чёрном скакуне девушку. Шурга решила, что это магичка, поскольку приезжая щеголяла с длинными чёрными волосами, собранными в высокий хвост. Заинтересованно прильнув к стеклу, она попыталась на глаз определить, сколько стоит её плащ и сбруя коня.
-Эй, ребята, гляньте, какая птица, - негромко позвала Шурга, не отрывая взгляда от любопытного зрелища. Девушка, тем временем, отдала поводья подбежавшему слуге и спрыгнула с седла. Послышался характерный звон, точно её сапоги были целиком выкованы из железа. Для магички это было слишком странно, да и какая земная женщина сможет носить на себе такую тяжесть? Предчувствуя неладное, Шурга сделала шаг от окна.
-Ксат, да подойди ты сюда!
Псевдомагичка подняла голову, глядя на второй этаж. Её серые глаза вдруг заблестели, будто солнце отразилось в алмазе, на красивых губах появилась злая усмешка. Резко сбросив плащ, она продемонстрировала крайне фривольные доспехи, больше похожие на железное и золотое нижнее бельё. Шурга выхватила шпагу, чувствуя, как в душе начинает подниматься страх.
-Ну чего там? - голос Ксата послышался будто издалека, сквозь вату. Стоящая во дворике демонесса вдруг резко оттолкнулась, прыгая на стену гостиницы, и ловко поползла вверх, будто паук. Послышался шебуршащий звук, а потом в окно заглянуло премилое личико, которое портили только острые клыки и крутые рога.
-А вот и я, мои сладкие!
Ксат успел потянуть Шургу на себя как раз вовремя. Стекло словно взорвалось и брызнуло во все стороны. Запахло серой. Йодле вскочил на ноги, опрокидывая стул и одним взмахом руки призывая своего ручного беса. Шурша подхватил сумку с диадемой, забрасывая её себе на плечо, и в охапку сгрёб лежащие на столе бумаги. Демонесса на секунду задрожала, становясь прозрачной, а потом лёгким маревом влилась в комнату.
-Колдуй, Йодле! Вытаскивай нас! - Шурга наставила на нападающую шпагу, но, боги, чем может помочь эта тростинка против демона? Она ею даже Ксата победить не может, когда тот принимает свой истинный облик. Демонесса, развязно покачивая бёдрами, пошла вперёд.
-Я убью вас всех, цыплятки, как и приказывал Владыка!
Демонёнок Йодле ринулся вперёд, однако был схвачен когтистой ручкой. Тонкие пальчики сжимались на манер тисков, послышался сдавленный писк, треск костей. Глаза вызванного прислужника выпучились, тонкий раздвоенный язык вывалился. Впиваясь наточенными ногтями в его красноватую кожу, демонесса смотрела спокойно и даже как-то равнодушно. Тонкий вой резанул по ушам в ту самую секунду, когда голова демонёнка отвалилась, упала на пол и покатилась к компании.
Шурга вскрикнула, чувствуя, как подкашиваются ноги, и обмякая на поддерживающих её руках. Ксат что-то прошипел на родном языке, вцепившись в девушку обеими руками. Сейчас единственное, что он мог делать, это не слишком привлекать к себе внимание, ну и прикрывать спиной колдующего Йодлема. Демонесса улыбнулась, опять, так же мило и любезно. В эту самую секунду магия наскоро сварганенного портала ударила его в спину, утаскивая в себя.

***
-Кто там? - мужчина опустил руку на её голову, перебирая длинные пряди. В зале сейчас было почти светло, горели большие канделябры с характерным знаком дома, состоящим из оплетённой змеями головы собаки. Где-то за окном завывали грешники, слышалось звяканье цепей. Она улыбнулась, щуря глаза.
-Маг без души, девка-идиотка, контрактор и один из наших.
-И всё? Почему ты их не убила? - когти вонзились в кожу на её руке, проникая до самой кости. Её крылья затрепетали, однако она даже не охнула, всё так же преданно глядя на Владыку. Демонам полагалась боль, они вообще были созданы из боли и страданий с капелькой похоти.
-Они сбежали, - мужчина недоумённо приподнял брови, накручивая на кулак в её волосы и заставляя поднять глаза. Свечи неровно колыхнулись, когда мимо них пронеслась тёмная аура, похожая на грозовое облако. Голос Владыки обещал иголки, которые будут вводить под ногти очень медленно.
-А догнать?
-Завтра, господин, - она улыбнулась, не смотря на то, что шея уже начинала болеть. Кровь из ран на руке капала на пол из чёрного камня, превращаясь в маленькие озёрца. Её грудь, прикрытая миниатюрным нагрудником из смеси золота и меди, поднялась и опала, выпуская из себя неудовлетворённый вздох. Владыка не улыбнулся, даже не поменял положения, однако убрал когти из её плоти, вновь принимаясь играть чёрными локонами.
