Без Амбер и Розалии дело бы встало в самом начале. После того, как эйфория отступила, Синко днями пребывала в каком-то полуобморочном состоянии – она смутно представляла, как сможет выступить на сцене перед незнакомыми людьми, мастерски прикидываясь, что поёт. В том, что её сразу же запихнули как второго члена в команду, не стоило и сомневаться – Виолетт никто бы не осмелился заставлять, Ирис сказала, что ей одного концерта хватило, Мелоди никто не спрашивал, Розалия сказала своё твёрдое нет, а Амбер сразу же посмотрела на всех таким взглядом, что было понятно – в этом дурдоме она участвовать не будет.

- Вы вообще, чем думали, устраивая подобное состязание? – сотрясала воздух она. – Я представить не могу эту дылду поющей, не говоря о том, что наша мисс Дура хорошо если знает, с какой стороны микрофон держать.

- Я знаю, как петь в микрофон, - огрызнулась Синко, сидящая сбоку и пишущая Алекси жалобные смс. Друг сидел дома и искал по Ютубу подходящие танцы, которые можно было выучить за пятнадцать дней и при этом не сломать себе нервы и позвоночник. Амбер фыркнула и грациозно осела на край парты, скрестив руки на груди.

- Давайте перестанем спорить хотя бы на пять минут, - подкатила глаза Розалия. Ким, умостившаяся на подоконнике и меланхолично поедавшая грушу, согласно кивнула. – Амбер, что ты вообще тут делаешь, если только всех критикуешь?

- Я тоже в Свит Аморис учусь. – пробубнила блондинка. – Если вы продуете, эти стервы и до меня докапываться будут.

- Справедливо, - призналась Розалия. – Что ж, тогда постараемся меньше действовать друг другу на нервы и приступим к делу. Что нам нужно?

- Песня, - уныло заключила Синко, отправившая Алекси смс «я умру здесь, и никто меня не пожалеет».

- Танец, - аппетитно хрустнула грушей Ким, качая ногой.

- Костюмы, - с огоньком в глазах закончила Розалия импровизированный список. Неожиданно девушка потупилась и смущённо призналась. – Только я сейчас совсем на мели. После концерта у меня никаких карманных денег нет.

- У меня тоже, - пробубнила Синко, вспоминая шикарное красное платье, вытрясшее у неё весь бюджет. Ким развела руками.

- У меня уже две тройки по французскому, так что мне не дают чаевых, - и ловким движением кинула огрызок в урну, стоявшую возле входа в класс. Амбер проследила за траекторией раздражённым взглядом, а потом сердито зыркнула на собравшихся.

- Значит покопайтесь в шкафах, - она кивнула на Синко. – Я уже видела парочку её нарядов. Уверена, что-то идиотское для сцены у неё тоже найдётся.

«Да что ж вам всем так не нравится мой стиль?» - мысленно возмутилась Синко, но была вынуждена признать, что заклятая вражина права. В голове сами собой стали появляться идеи нарядов, наслаиваясь друг на друга, как узоры калейдоскопа. Похоже, наконец пришло время укороченного пиджака с фалдами и синей окантовкой! А для Ким можно перешить подаренное Розалией платье – нужно только увеличить его на бёдрах и в груди.

- Роза, - расплылась в улыбке психически больного Синко, поднимая на подругу воодушевлённый взгляд. – Мне понадобится твоя помощь!

И дело завертелось.

Алекси и Розалия чуть было не зависли с песней, не в силах выбрать ту, которая подошла бы настолько разным типажам таких девушек, как Синко и Ким. Обе были жизнерадостными и неугомонными, со своими принципами и умением разбить лицо, не кулаком так словом. Перебрали и Мадонну, и Бритни Спирс, и Рианну, но постоянно возникали какие-то проблемы – то нет двух голосов в песне, то слишком сложный ритм.

- Мы так все две недели над этим просидим, - нахмурилась Розалия, прокручивая плейлист Алекси. Парень насупился, опуская голову на скрещенные руки – он и сам был не рад так затягивать с выбором песни. Девчонкам пора бы уже словать учить, а они за весь день так и не пришли к какому-то варианту.

Сидящая за столом левее Амбэр перестала подпиливать ногти, на минутку заглянула в свой телефон и нажала на кнопку воспроизведения.

С первых минут послышался бодрый ритм, а когда в песне сплелось два голоса, вполне подходящих по тембру Синко и Ким, приунывшие Розалия и Алекси уверовали в высшие силы.

- Where u've been little bastard? – насмешливо спросили из телефона, и парочка синхронно дёрнулась, уставившись на Амбэр. Та, продолжая придавать ногтю указательного пальца безупречную форму, пожала плечиками, даже не глядя на одноклассников.

- Можно выбрать для основной песни другую, а эту исполнить на бис, - сестра Натаниэля улыбнулась с видом победителя. - Зато они смогут назвать этих идиотов маленькими ублюдками прямо со сцены.

Предложение было решено использовать как обязательный вариант.

Синко приходила домой чуть живая от усталости. Танец, который Алекси скомбинировал из трёх разных, был действительно несложным, но вот двигаться полностью синхронно ни у неё, ни у Ким не получалось. Они постоянно сталкивались, запаздывали или, наоборот, ускорялись. Постановка так бы и замерла на мёртвой точке, если бы вновь не вмешалась Амбер: посмотрев с десяток раз на жалкие потуги девушек, она взяла в руки листок и быстро набросала каждой примерную последовательность движений. В результате у Синко и Ким образовалась своя собственная модель поведения, благодаря которой они могли свободно перемещаться по сцене, не мешая друг другу, но продолжая выглядеть одной сценической группой.

- Откуда ты знаешь, как ставить танцы? – удивлённо поинтересовался Алекси, когда перед его глазами подруги умудрились не сбить и не завалить друг друга почти всё представление. Амбер, с внимательностью патологоанатома наблюдавшая за Ким и Синко, бросила на парня надменный взгляд.

- В отличие от вас, у меня есть уйма талантов, и мои родители стараются их развивать, - поправив золотистые локоны, она пояснила. – Я ходила в студию по танцам. Нас там учили не только красиво двигаться, но и других заставлять.

С костюмами Амбер, правда, не помогала. Во-первых, она ничего не смыслила в шитье, а во-вторых, Синко бы не пустила её в свою комнату даже ради спасения человечества. Зато Розалия и Ким получили туда свободный доступ, чем с удовольствием воспользовались: изучили книги на полках и полу, пошутили по поводу фотографии Лизандра возле кровати – каждая в своей манере, и, наконец, распотрошили гардероб подруги.

- Что ж, - заключила Розалия, снимая мерки с темнокожей спортсменки и разглядывая своё старое платье. – Думаю, я смогу его перешить. Дай-ка я ещё раз измерю твой обхват груди.

- Пожалуйста, - Ким приподняла руки, позволяя Розалии обвести сантиметр вокруг внушительного бюста. Комната на мгновение погрузилась в гробовое молчание. Модельерша посмотрела на числа сантиметра в своих руках, потом перевела задумчивый взгляд на свою грудь, потом – на Синко, прячущую своё скромное достоинство за подушкой. Результаты подруг сильно отличались от параметров Ким.

- Да, перешивать придётся много, - замогильным голосом заключила Розалия.

Две недели пролетели, как один миг. В последний день Синко уже ног под собой не чувствовала после немереного количества тренировок танца. Ступни гудели, тело было как ватой набито, а руки могли разве что болтаться вдоль тела, как пара спагетин. У входа в школу стоял доброжелательно улыбающийся Лизандр – на совести его и Кастиэля было предупреждение всех знакомых ребят из других школ о наметившемся соревновании.


- Ты точно можешь идти? – участливо осведомился он, не слушая отговорок и снимая с плеча Синко сумку. Шевелиться стало гораздо легче. Девушка кивнула, широко зевая и прикидывая, какое лицо будет у парня, когда он увидит их костюмы: если о песне они сообщили всем и сразу, то наряды хранили в строжайшем секрете, полагаясь на эффект неожиданности.

- Я ужасно хочу победить, - призналась Синко, медленно идя рядом с другом. Вечерний парк убаюкивал шелестом ещё не опавшей листвы и гладил по всё ещё красным после тренировки щекам подступившей прохладой. – Тогда эти придурки из Шугги больше не станут нас задирать.

- И тебя запомнят, как миротворца Свит Аморис, - с долей патетики возвестил Лизандр и тихо рассмеялся, увидев, как вытянулось от этих слов лицо Синко. Дом подруги стоял у самого входа в парк, горя окошками на разных этажах. Поэт галантно передал сумку всё ещё переваривающей его фразу девушке и заботливым движением поправил чёрную шляпу на её голове.

- У тебя всё получится, - заверил он Синко.

Он был недалёк от истины, но размах мероприятия определённо не соответствовал его ожиданиям.

Состязание было решено провести на нейтральной территории, в актовом зале школы Дажана. Народу набралось человек пятьдесят и все во все глаза смотрели на сцену. Кастиэль, занявший своё место рядом с Лизандром, нервно чиркал пустой зажигалкой – дурная привычка курить появилась у него после расставания с Деброй. Оба парня определённо чувстовали себя не в своей тарелке: слишком часто они получали от учеников Шугги пристальное внимание, отпечатывавшееся в памяти липкими разводами, а теперь всё это могло прекратиться. Ученики других школ теперь будут в курсе, кто из них действительно круче. Но если свит Аморис проиграет? Алекси так и будут преследовать, а в спину рокеру и поэту отпускать сальные шуточки?

На сцене встретились Амбэр и один из парней Шугги. Жгучий брюнет подмигнул золотой блондинке, но последняя только недоумённо вздёрнула бровь, поправляя на шее массивное ожерелье.

- Если я тебя так поразила, могу подарить свою фотографию, только руками не трогай.

- Тяните жребий, - Дажан показал зажатые в руке соломинки – из трёх только одна была короткой и именно она означала, что вытащившая команда будет выступать первой. По закону жанра, лидерство выбрала Шугги. Брюнет снова подмигнул Амбер, но та сочла за лучшее игриво тыкать своей соломинкой накаченный бицепс Дажана. Спортсмен на эти ужимки отреагировал сдержанной улыбкой и поспешил ретироваться – с Натаниэлем он был в добрых знакомых и не хотел лишний раз портить отношения.

- Итак, первыми выступает трио школы Шугги, - возвестил комментатор – Джад. Он грациозно взобрался на высокий стул и скрестил длинные ноги, без усилий привлекая чужое внимание к своей яркой шевелюре. Ему это нисколько не мешало. – Они выбрали песню Spice Girls – Wannabe.

- Какая чушь, она им совершенно не подходит, - пробурчала Розалия, заканчивая расправлять складки на платье Ким. Спортсменка нетерпеливо отбросила её руки, прислушиваясь к звукам со сцены. Синко сидела, как истукан, на стуле возле зеркала, вертя в руках карандаш красной подводки - Розалия решила привлечь как можно больше внимания к её необычному цвету глаз.

На сцену вышли Хлоя, Франсуза и Нора, с одинаковыми высокими хвостиками и короткой форме болельщиц ярко-красного цвета с белыми полосами, совсем как в американском сериале «Волчонок». Эти костюмы определённо шились на заказ и смотрелись на фигурках девушек просто отлично. Толпа воодушевлённо зааплодировала, потому что вид стройных ножек под коротенькими юбками определённо то, что заслуживает внимания.

Лизандр на мгновение прикрыл глаза – это был сложный противник, но тут же одёрнул себя. Он ещё не видел девушек Свит Аморис, поэтому не стоит думать, что там не на что смотреть. В голове сама собой возникла мысль, что вид красноволосой Синко в форме болельщицы – это беспроигрышный вариант.

- Что, представил наших красавиц в таких костюмах? – шепнул Кастиэль, плутовато щурясь, и Лизандр демонстративно уставился на сцену, с трудом сдерживая улыбку – друг постоянно забирался к нему в мысли.

Песня была зажигательной. Троица действовала, как единый слаженный механизм, идеально повторяя жесты друг друга, словно отражения в зеркале. Хлоя «пела» самый нежный голос – её глаза смотрели на каждого парня, как глаза невинного ангела. А вот Франсуза наоборот «исполняла» одиночные партии, потряхивая тугим тёмным хвостом. Нора идеально дополняла их. Они выгляди как состоявшаяся группа, в них было что-то насквозь американское, навевающее мысли о хот-догах после матчей и школьных кострах на два метра в высоту.

- Пф, как пресно, - поморщился Кастиэль, вертя в руках зажигалку. – Не люблю попсу.

Трио из Шугги закончило своё выступление, и Хлоя послала в толпу миленький воздушный поцелуй со своих подкрашенных розовым блеском губ. Лизандр не давал своему беспокойству вырваться на волю, хотя пальцами незаметно комкал полы пальто.

- А теперь – очаровательные девушки Свит Аморис с песней Holy Molly – WYP, - оповестил Джад и устало прикрыл глаза, когда в зале раздались свист и неодобрительные возгласы – поддержка Шугги не щёлкала клювом. Кастиэль зло шикнул на ближайшего улюлюкающего парня, пока Лизандр впадал в состоянии, близкое к медитативному.

Но следующее зрелище едва не отправило его в нирвану на веки вечные.

Они вышли. И они были прекрасны и сексуальны одновременно. Они были непохожи на остальных, и они знали это. И в этом была их неповторимая прелесть.

Перешитое платье Розы соблазнительно обтягивало внушительный бюст Ким и открывало вид на стройные ноги спортсменки – белый и фиолетовый цвета отлично сочетались с её тёмной кожей. Но Ким не становилась какой-то неузнаваемой никем девчонкой – на её ногах красовались спортивные белоносые кеды, волосы удерживала нейтральная повязка, позволяющая перчаткам с обрезанными пальцами идеально гармонировать со всем видом.

Но если для темнокожей бунтарки подбирался образ на контрастах, то для себя Синко выбрала совсем иную ипостась. Глаза Лизандра сами собой медленно поднимались снизу-вверх, а вместе с ними по лицу полз румянец. Узкие сапоги на каблуках, в которых девушка чувствовала себя как орёл в небе – могла улететь, а могла и проткнуть чужую руку острой шпилькой – плавно перетекали в чёрные облегающие лосины. На оголённом животе поблескивала провокационная цепочка, а весь вид завершал жилет странного, но безусловной стильного покроя. С Ким Синко роднило только наличие заколки в волосах и перчаток.

- Так… ладно, - сдался Кастиэль, выронивший зажигалку. – Этого я не ожидал.

Лизандр кивнул.

Песня была подобрана отлично – с самого начала в ней участвовало два голоса. И слова… они отлично вписывались в образ двух бестий на сцене. Ким и Синко двигались в одной системе, но у каждой были свои движения, одинаковые лишь на проигрышах. Глаза зрителей разрывались между двумя девушками и судя по тяжёлым вздохам, никому не хотелось делать окончательный выбор.

Мелькали вспышки фотоаппаратов и телефонов. Кто-то подогадливей с самого начала начал снимать выступление на камеру.


- What's your problem? – насмешливо «спросила» в микрофон Синко, выловив в толпе знакомую белую макушку и послав горящий от возбуждения взгляд Лизандру. Проблемы? Она спрашивает какие проблемы? Посмотрела бы на себя взглядом просто-друга.

Синко развернулась спиной к залу, уверенно стоя на каблуках и проводя рукой по своему пиджаку – длинные фалды очертили линию фигуры. Ким же одним мановением руки подбила короткую оборку на юбке, на короткое мгновение открывая вид на свои бёдра. Розалия, глядящая за всем из-за кулис, едва не начала аплодировать раньше времени, чувствуя, что ещё немного – и она воспарит от эйфории.

- Думаю, даже Алекси бы не устоял, - фыркнула она, доставая телефон и делая пару мгновенных снимков. Определённо, неугомонному близнецу надо было присутствовать здесь, а не тащить своего ненаглядного Кентина на марафон видеоигр – за две недели Алекси ощутимо съехал по истории и геометрии, поэтому получил домашний арест, но приводить друзей из школы родители ему не запрещали.

Отправив фото однокласснику, она перевела взгляд на сцену – Синко и Ким заканчивали номер, одним плавным движением придвинувшись друг к другу с краёв подиума. Последняя нота фонограммы затихла и умерла в оглушительных хлопках. Телефон в кармане Розалии тихо тренькнул, и девушка прочла смс-ку, фыркая от смеха.

«Молодец, Кентин и Армин подавились соком. Достань мне потом видео выступления <3»

Ким и Синко забежали за кулисы. На противоположной стороне сцены в них метали громы и молнии и старательно портили карму взгляды трио из Шугги. Розалия невозмутимо и сноровисто принялась поправлять перекосившийся на спине у Синко жилет, расправляя полоски-рукава. Эти засранки из чёртовой школы для элиты ещё не знали, что конец пока не наступил.

- Всё идёт по плану? – шёпотом спросила Синко, перекалывая заколку на волосах. Ответа ей не было суждено услышать.

- Думаю время голосовать, - начал было комментатор, но его прервали нагло и самонадеянно – так могла поступить только одна девушка.

- А теперь, мальчики и девочки, - Амбер, как джин из бутылки, нарисовалась возле Джада, выхватив микрофон из его ослабевших рук и тряхнув золотистыми волосами. Обведя взглядом зал, она обаятельно улыбнулась, больше походя на голодную пантеру. – Если вы не против, мы бы хотели передать маленькое послание нашим дорогим соперникам.

Ядом в её голосе можно было отравить все плантации подле Нила. Лизандр, сползавший по стеночке, закрыл лицо рукой, сдерживая смех облегчения и восторга, в то время как Кастиэль, снимавший всё на телефон, только начал притоптывать в такт мелодии. Слова песни едва не заставили его отправить смартфон на пол – составлять компанию почившей зажигалке.

- Они только что назвали их маленькими ублюдками? – неверяще прошептал рокер.

Ким и Синко действительно назвали всех, кто смел указывать им что делать, маленькими ублюдками. И Амбер могла бы повторить их слова, а Розалия – напечатать на бумаге, свернуть в цветы и бросать на головы всех тех, кто посмел посягнуть на их свободу.

Две девушки на сцене опровергали всё, что хотели.

Лизандр пробился к подиуму, когда был закончен последний куплет и стал идти отсчёт окончательного ритма. Синко отключила микрофон и уверенно подошла к краю сцены, спархивая с неё в руки к парню. Ким спустилась самостоятельно, горячим взглядом остановив сунувшегося было с помощью Дажана.

- Ты была великолепна, - прошептал на ухо подруге Лизандр, почему-то не желая, чтобы кто-то ещё слышал его слова. Синко быстро облизнула пересохшие губы, мелко моргая – после света на сцене глаза определённо плохо приспосабливались к полутьме зала, поэтому поэт не спешил выпускать девушку из рук.

- Вы исполнили две песни вместо одной, - неожиданно зашипели сбоку, и сквозь толпу пропихнулась Франсуза, кипящая от гнева. Синко озадаченно почесала красную бровь, а потом пожала плечами.

- А что, у тебя какие-то проблемы?

- Я начинаю жалеть, что не хожу в вашу школу, - улыбаясь, посетовал Дажан. Ким только отмахнулась.
