Джош сидел на диване, приобняв Нелли за плечи, а напротив них ютился на краешке кресла Сильвер. Парень чувствовал себя неудобно под внимательными взглядами взрослых, а женщина смотрела на него ещё и с каким-то вежливым удивлением.

- Ну что же, давай, рассказывай то, с чем пришёл, - развеял затянувшуюся тишину Джош. Он чувствовал напряжение Сильвера, вот только сейчас ему было меньше всего дела до того, что там себе накрутил ученик, который буквально за пару минут растерял весь свой самодовольный и нахальный вид. Сильвер прочистил горло и неуверенно посмотрел на Нелли.

- А вы…
- От моей невесты у меня нет никаких секретов, - Джош сказал это громче и жёстче, чем хотел, но спохватился поздно. Сильвер дёрнулся, но потом начал говорить.

- Когда в тот раз бассейн замёрз мы сразу стали подозревать, что дело нечисто. Вики, вы же знаете её, сразу заговорила о призраке, да ещё и рассказала, что Джо часто снился один и то же сон, с часовней.
Сильвер замолк, впившись глазами в тренера, но Джош и без того являл собой ожившее ожидание. Он и представить не мог, что все его ребята чувствуют страх перед чем-то неведомым. Они носили в себе свои опасения и недоверие к байке врачей про самоубийство Джо, не пытаясь заговорить с кем-то. Но таковы подростки, многие из не растеряют своё недоверие к старшим и в более позднем возрасте.

- Так вот…- протянул Сильвер, продолжая и собираясь с мыслями. – Силерат же у нас гений во всех вопросах, он первый и подкинул мне идею, что призрак, если это он, является скорее всего кем-то утонувшим и связанным с церковью.
- Это монахиня-утопленница, - против воли откликнулся Джош и почувствовал, как напряглась под его рукой Нелли. Ей наверняка было нелегко выслушивать всё это, со стороны похожее на плохую шутку или бред сумасшедшего. Тем не менее женщина нашла в себе силы ничего не говорить и, когда жених чуть наклонился чтобы заглянуть ей в лицо, потерянно улыбнуться.

- И что же дальше? – подбодрил ученика Джош. Сильвер, несколько смутившийся от безмолвного общения между наречёнными, покорно продолжил.

- Я не знал от чего оттолкнуться, да и поначалу вообще не собирался копаться в этом. Призраков ведь не существует! – почти жалобно проговорил он, но тут же спохватился и продолжил более грубым голосом. – Однако недавно я наткнулся на мать Джо. Она завела со мной разговор и, расспрашивая о моих проблемах, неожиданно прислушалась и сказала, что вновь колокола звонят. Я узнал, что она их слышит время от времени, вспомнил, что Джо тоже их слышала…ну и сделал выводы.

Джош не проронил ни слова. Он чувствовал себя довольно глупо, потому как считал, что Сильвер с головой ушёл в рок и гулянки, лишь бы отвлечься от проблем и неудачной первой любви, но этот парень действительно был, как и шутили ребята, кусочком бермудского треугольника. Впрочем, таких сейчас немало.

- Я сначала поискал в интернете новости о погибших в часовнях. Я не знал с чего начать, запросы вылезали самые дурацкие, - Сильвер состроил недовольную рожу, но его лицо быстро вновь стало серьёзным. – Мне помог мой знакомый библиотекарь. Он сказал, что в таком случае надо искать часовни с прудом.

- Он так просто посоветовал тебе, где искать место гибели монахини-призрака? – неожиданно подала голос Нелли. Сильвер вздохнул, и уже хотел объяснять, как женщина спохватилась. – О, о чём это я? Ты же точно что-то придумал да где-то приврал.

Сильвер неопределённо повёл плечами, не отрицая.
- А что ещё делать-то было? Тем не менее я узнал, где могла находиться эта часовня. Сейчас она должна быть полуразрушена, потому что тот район, где она стояла, раньше был самой окраиной города. Теперь он снесён, а на его месте была высажена посадка. Теперь там полноценный лес, едва ли меньше, - закончил свой рассказ Сильвер.

Джош недоумённо приподнял брови.

- Ничего об этом не слышал.
- Это были времена вашего прадеда, если подсчитывать по годам реконструкции нашего города, - спешно заверил его Сильвер, видимо, опасавшийся, что ему сейчас не поверят. Тренер примиряюще махнул рукой.
- Ясно. А поподробнее о монахине узнал?

- Да… - Сильвер замялся. – Вот только это очень…мерзкая история. И страшная.