Лето прошло спокойно и безмятежно. Точнее, если бы можно было опустить дурацкую встречу с Кастиэлем на пляже, где он домогался до чужого мороженного и хамил симпатичным парням. Синко удовлетворённо улыбнулась своим мыслям, вытягивая ноги в автобусе далеко под чужое сидение. Девушка, сидевшая рядом с ней, смерила её взглядом, которым смотрят на идиотов, и снова уткнулась в телефон – любопытная Синко подсмотрела чужую беседу, в которой ругали закончившиеся каникулы и начавшуюся учёбу.

Для Синко же первые две недели в Свит Аморис пролетели, как один день. Во-первых, за лето она здорово соскучилась по Лизандру – хотя Розалию при каждом удобном случае уверяли, стуча рукой в грудь, что у них отношении чисто дружеские, на самом деле, обе девушки уже давно поняли, куда ветер дует. Во-вторых, в школе появилось два новеньких и один проапгрейженый старенький. Новички были просто офигенными: хотя один из них играл за другую команду, характер у него был замечательный, и Синко быстро привыкла чатиться с Алекси до позднего вечера, а его брат сам по себе был существом неконфликтным и частенько забываемым в классе и учителями, и учениками. Возвращению же старого друга Кентина, обзавёдшегося кроме чистого сердца ещё кучей мускулов и ощутимым очарованием, девушка обрадовалась так, что вызвала у Лизандра приступ чего-то, крайне схожего с ревностью. Но, так как поэт и она сугубо дружили, то на вопрос Розалии «ревнуешь?», возвышенная особа только вздохнул и всё опроверг.

В школе шла полным ходом подготовка к концерту. Поначалу Синко даже не верила, что идея выгорит, но внезапно откуда-то взялись деньги на усилитель, сама собой собралась группа, а Розалия стала носиться за парнями и Ирис с сантиметром. Совсем недавноСинко приложила титанические дипломатические усилия и сподвигла всех свободных парней помочь очистить подвал, теперь там высилась сцена и заготовка для ширмы. Дел оставалось совсем немного: довести костюм до ума, организовать фэйс контроль на входе на случай родителей Натаниэля и устроить небольшой стол с закусками.

У входа в Свит Аморис топтался донельзя задумчивый Алекси. Пиная камни носком кроссовок, он даже не заметил выскочившую из автобуса подругу. Синко пришлось потрепать его за плечо, чтобы один из близнецов обратил на неё внимание.

- Что-то случилось? – участливо спросила она, машинально цепляясь за подставленный ей локоть. Алекси нахмурил тонкие брови и принялся изучать взглядом небо – всё это в совокупности являло собой тревожный знак: подвижный и болтливый парень редко впадал в задумчивость без видимой причины.

- Немного, - неуверенно произнёс он, поправляя шлейку рюкзака. Синко вся обратилась в слух. – Я тут наткнулся на одних ребят в магазине.

- И что? – попыталась добавить скорости разговору девушка, но особо не преуспела. Алекси был серьёзно выбит из колеи – его взгляд блуждал по двору Свит Аморис, как бесприютная чайка по небу, а о порог вестибюля парень запнулся и чуть не пропахал нос полом. Как ей удалось удержать друга, Синко и сама не поняла.

- В общем, я привык, что не все люди так спокойно принимают мою ориентацию, - вздохнул Алекси. – Но эта компания была совсем дикой. Начали кричать, что в Свит Аморис только такие и учатся. Мне пришлось бегом уйти из магазина, чтобы не сгореть от стыда.

- Притормози, - вскинула ладонь Синко, когда они оба стали перекладывать учебники из шкафчиков. – Скажи-ка мне пожалуйста, а эта компания идиотов не была одета в форменные синие костюмы с белой каймой?

- Была, - подозрительно сощурился Алекси. Девушка вздохнула и ощутимо хлопнула себя по лбу, коря за недальновидность. Стоило давным-давно предупредить друга, чтобы в случае чего не попадался этим отморозкам из Шугги на глаза! Её так в первую неделю Мелоди и Ирис обо всём просветили.

- Это были ученики из школы Шугги. У нас с ними вроде как вражда, - закрыла шкафчик Синко, дожидаясь пока Алекси замкнёт свой и поднимет с пола рюкзак. – Я понятия не имею, что Свит Аморис и они не поделили в прошлом, да и никто этого уже не помнит, но эти придурки вечно цепляются к нам. Парней бьют, а девчонкам портят одежду.

- А раньше ты мне этого сказать не могла, - надулся Алекси, и Синко покраснела – упрёк был справедливей некуда.

- Прости. – пробормотала она, неловко бочком заходя в класс. Парень хмыкнул, занимая свою парту. Место подруги было аккурат сзади него, поэтому не было ничего удивительного, что спустя минуту Алекси уже сидел спиной к доске – долго злиться он не умел.

- Ладно, буду смотреть по сторонам, - с солнечной улыбкой заключил парень. – Давай лучше о том, видела ли ты, что за костюмы готовит Розалия?

В общем, и костюмы, и сам концерт вышли отличными. Синко надолго запомнила и то, как свободно выглядел Натаниэль на сцене, и как здорово смотрелся с гитарой Кастиэль, но сильнее всего впечатался в память Лизандр, чей вид с микрофоном почему-то вызывал мысли полностью за гранью приличного. Ирис, впрочем, тоже была ничего, Синко даже сделала пару фоток с ней – весёлой и почти горящей от своей радости.

Однако беда нагрянула, откуда не ждали.

Денёк-то был хороший – несмотря на подступающие холода, обедать на большой перемене можно было в школьном дворе. Чем, собственно и пользовались ученики Свит Аморис. Даже примерный Натаниэль жевал свою картошку-фри возле входа в теплицу, совершенно по-кошачьи щурясь на солнце. Синко же в компании Кентина и Армина пыталась по-братски поделить фруктовый салат и мясные пирожки: как парни и она сама умудрялись совмещать настолько различные вкусы для окружающих было загадкой. Лизандр и Кастиэль шушукались на скамейке, сопровождая своё заговорщицкое бормотание вырыванием листов из блокнота и подбором нот под стихи. Скромная Виолетт сидела под боком разглагольствовавшей о правах женщин Ким, которую слушали Ирис и Мелоди: первая внимательно, вторая в пол уха.

Тут и произошла катастрофа.

Сначала в школьные ворота ворвался её вестник – Алекси шёл так быстро, что казалось его ноги вот-вот оторвутся от земли и парень ушагает на сверхзвуковой в стратосферу. Армин, как всегда чувствовавший брата, мгновенно вскинул голову, а потом пружиной поднялся с земли. Выражение его лица заставило Синко и Кентина прекратить свою драку за персик.

- Армин, что происходит? – подал голос парень, но тот только дёрнул плечом.

- Не знаю, но мне всё равно не нравится, - Армин сунул приставку в карман джинс и пошёл навстречу брату. Тут же за воротами показалась четвёрка подростков, одетых в фирменные пиджаки синего цвета. Один из них засвистел в сторону Алекси, который, увидев брата, сразу повернул к тому. Даже не особо хорошего зрения Кентина хватило, чтобы увидеть его разбитую губу.

В последствии Синко призналась Розалии, что, увидев выражение лица старого друга, всерьёз забеспокоилась, мол, сейчас придётся объяснять директрисе, откуда в школьном дворе четыре трупа.

Кентин поднялся с травы так стремительно, что опрокинул стоящую рядом бутылку. Он оказался перед Алекси гораздо раньше Армина и, обнадёживая, положил руку на подрагивающее плечо парня. Его зелёные глаза тщетно пытались увидеть малиновые за занавесью голубых волос.


- Эй, голубки, - снова засвистели у ворот. – Чего в альма матер прячетесь?

- Могу выйти и накостылять, если хочешь, - сразу же ощетинился Кентин. Синко, предчувствуя неладное, поспешила к друзьям, заранее прихватив платок для разбитой губы Алекси. С другой стороны двора к ним решительно двигались Лизандр и Кастиэль, а со спины подошла хмурая Ким, также запасшаяся протянутой Мелоди одноразовой салфеткой.

- А ты можешь? – улыбнулся парень, никому не знакомый, но из-за формы вполне узнаваемый. Кентин обогнул Алекси, одним движением стягивая с плеч кожаную куртку и оставаясь в полурасстёгнутой рубашке, которая обтягивала плечи и ничуть не скрывала борцовки, облепившей кубики пресса на животе. У Синко засосало под ложечкой – только драки не хватало!

- Давай проверим, - угрожающе начал Кентин, но Синко удержала его за руку.

- Пожалуйста, - взмолилась она. – Директриса с тебя семь шкур спустит из-за этих дебилов!

- Именно, прячься за спиной этой бабушки, - кивнула стоявшая у ворот Нора. Синко кардинально пересмотрела свои взгляды и уже приготовилась кричать «выбей зубы, глотку рви», как учил её Кастиэль. Натаниэль, впрочем, был иного мнения. Появившись словно из-под земли по правую руку от девушки, он отчеканил каждое слово звенящим от злости голосом.

- Вы нарушаете школьное спокойствие, и, если не прекратите, я на правах главного старосты вызову охрану.

«Идеально!» - мысленно восхитилась Синко, протягивая Алекси платок. Друг благодарно кивнул, стирая с губы кровь и морщась от боли – на челюсти уже стал проступать синяк. Армин, вглядывавшийся ему в лицо с маниакальной внимательностью, бросил на компанию у ворот убийственный взгляд.

- Окей. Подождём до конца уроков, - согласилась Нора и кивнула своим друзьям, чтобы те переставали подпирать ворота как гротескные статуи. Алекси дёрнулся от её слов, ещё ниже опуская голову – покоя ему теперь точно не видать. Кентин машинально закрыл его своим плечом от насмешливых взглядов учеников Шугги.

- Можете не переживать, у него есть провожатый, - бросил он. Алекси за его спиной улыбнулся до кретинского широко и тут же охнул, когда ранка снова начала кровоточить. Компания у ворот разразилась неприятным смехом, поэтому Кентин сразу понял, какой подтекст все услышали, но даже не подумал отказываться от своих слов – пусть ржут, потом приятней драться будет.

- А чего вы орёте, как обезьяны? – фыркнула Ким, закинув одну руку Кентину на плечо и усмехаясь своей непередаваемой улыбкой «дерьмо должно молчать». – Он имел ввиду меня. И поверьте, я не стесняюсь бить ниже пояса.

Ситуация принимала угрожающие масштабы. Лизандр сбоку мгновенно напрягся, какой-то магией телепортируясь ближе к Синко, Кастиэль выразительно и многообещающе размял руки. Нора сощурила красиво подведённые глаза.

- Мужиков в юбке никто не спрашивал.

- Как ты меня назвала? – едва не зарычала Ким, и Кентин поёжился – услышать такое над своим ухом никому не пожелаешь. Натаниэль возвёл очи в горе – он уже сомневался, что сможет позвать охрану, потому что в таком случае придётся отстранить от занятий сразу половину класса. Синко нервно переступила с ноги на ногу, и тут ей в голову пришла абсолютно идиотская, но полностью прекрасная идея.

- Поединок лжи! – воскликнула она со всей той уверенностью, какую смогла откопать в своей душе в этот момент. Все вокруг замолкли и уставились на неё. СИнко попросила мозг не отключаться и выступила вперёд.

- Готовим костюмы, учим танец и поём под любую песню известного артиста, - решительно произнесла Синко. Вслух звучало ещё более дико, чем в голове, но отступать было некуда. Эти идиоты никогда не оставят их в покое, если не закрепить свою победу хоть в чём-то публично. – По одной команде из двух или трёх человек. Главное – создать достоверный образ. Вроде как вы создаёте образ нормальных людей, а не кусков куриного помёта в дорогих пиджаках.

Кастиэль восхищённо присвистнул, и девушка едва не раскланялась. Нора фыркнула.

- Что за бред? Любой дурак споёт «под фанеру».

- Для начала выучи слова, идеальной поймай ритм, скопируй движения и создай замысловатый образ, а потом пой как дурак, - неожиданно поддержал Синко Армин. Поймав на себе взгляд шатенки, замершей со скрещёнными руками у ворот, он усмехнулся. – Это трудно, я пробовал.

Среди выходцев Шугги произошло краткое совещание. Судя по всему, каждый пытался подражать любимому певцу в душе, но слово в слово, ритм в ритм повторить фаворита мог мало кто.

- И кто будет судить? – Нора обернулась к ученикам Свит Аморис. Синко на мгновение задумалась, но тут в её голове сама собой возникла очередная хорошая мысль.

- К нам приходят из других школ ученики, чтобы занимается баскетболом и садоводством. Я не уверена, есть ли у вас такие, с вашим-то поведением, но пускай судят они.

- В наших клубах есть ученики из соседних школ, - откликнулась Нора. Судя по всему, идея с состязанием ей понравилась – глаза, глядящие с надменностью и превосходством, так и зажглись от предвкушения победы. – Срок подготовки?

- Что ты всё у меня спрашиваешь? – недоумённо приподняла брови Синко, чувствуя и власть, и смущение от того, как все слушают её и смотрят – их глаза будто пытались навсегда запомнить её образ, хотя не было там ничего примечательного. Но сейчас творилась история, и никто не мог этому помешать. – Впрочем, не буду давить тебе на крупинки мозга. Полмесяца.

- Полторы недели, - мотнула головой Нора. За её спиной неодобрительно зашептались ученики Шугги. Синко вздохнула и сделала встречное предложение.

- Пятнадцать дней.

- Полторы недели, - поджала губы Нора. Армин пробурчал что-то вроде «она за это время и песню не найдёт». Синко вздохнула ещё раз, вентилируя лёгкие и успокаивая нервную систему. И попробовала себя в дипломатии ещё раз.

- Две недели и один день.

- Окей, - кивнула Нора, сделав какие-то неочевидные для всех выводы, и ткнула пальцем в Ким. – Только чтобы в вашей команде была эта полу-баба.

Кивнув своим друзьям, она скрылась за воротами школы, игнорируя посылающий в далёкие земли жест темнокожей. Армин сразу же подхватил брата за подбородок и принялся разглядывать его губы, как заботливая мамаша. Алекси попытался его отпихнуть, но с другого бока уже чёртом скакал Кентин, вслух рассуждая, где достать что-нибудь холодное для компресса. Всучив троице запасную чистую салфетку, Ким обратила свой взгляд на Синко, которая после эмоционального напряжения пребывала где-то в своей вселенной – Лизандр бдительно следил за тем, чтобы девушка не отключилась и физически.

- Окей, и вот что мы ввязались? – с улыбкой уточнила спортсменка, перекидывая за плечо шарф.

- Это бы и мне хотелось знать, придурки, - раздался за спиной гневный голос Амбер. – Вы хоть в курсе, как сложно будет слепить из этой шпалы что-то вменяемое на сцене?
