Обнаружить, что тебя спас оборотень – странно, можно даже сказать – шокирующее, если только ты не живёшь сумасшедшей жизнью уборщицы из антикварной лавки. Кейт устало потёрла глаза и оторвалась от книги на коленях. Наткнулась она на неё случайно, пока убиралась в библиотеке. Натаниэль заставил её пересмотреть все книги, на наличие отпечатков зубов крыс – он был уверен, что в лавке завелись эти мерзкие грызуны. Но стоит вернуться к томику зеленоватого цвета с гравировкой «Виды обротней:от сару до беролака» Заинтересовавшись названием, девушка открыла оный на первой же закладке. Глава была посвящена ину – оборотням псам.
-С чего бы это Натаниэлю так ими интересоваться?- Кейт хмыкнула, перелистывая страницу и упираясь взглядом в иллюстрацию. Под точной фотографией уже знакомой собаки было наиподробнейшее описание повадок, нечеловеческой силы и людской смышлености. Нервно хихикнув, девушка обозвала себя мнительной, решительно захлопнула книгу и приступила к своим прямым обязанностям.
Вечером она осадила Натаниэля и, угрожая шваброй, выбила из него правду. Юноша ворчал, отнекивался и пытался отгородиться завалом из книг. Воспитанницу приюта это не остановило, в конце концов, она и не таких раскалывала под крышей родного дома. Спросите Бланш.
-Да, та собака была оборотнем, поэтому я и не хотел, чтобы ты с ним связывалась,- хмуро ответил Натаниэль, а когда у него попытались спросить, с чего он стал таким заботливым, то пришлось прибегнуть к угрозам лишения чая. Кейт фыркнула, но покорно сдалась, устроившись с найденной книгой в одном из кресел. Так мы её и застали.
-Хм, покровители и защитники. Похоже-похоже,- Кейт кивнула сама себе, перелистывая страницу и разглаживая загнувшийся уголок.- Не спаси он меня, быть мне лепёшкой.
-Ты разговариваешь сама с собой?- Натаниэль замер над своей тетрадью, где переводил текст с древнего иврита. Его серые глаза чуть сузились, но девушка успела заметить чуть дрогнувшие уголки его губ. Смеётся.
-Эка невидаль,- фыркнула в ответ Холи, перекладывая ноги по-другому, хотя было уже поздно – правая затекла. Антиквар качнул головой и, перекинув через плечо свесившийся на бумагу хвост светлых волос, продолжил что-то писать. Кейт же не спешила вернуться к своему делу, посвятив себя разглядыванию юноши. Если честно, весь этот месяц, пока работала у него, она и не задумывалась о том, что Натаниэль очень красив. Нет, эта мысль, безусловно, была на периферии её сознания, но так, в виде миража, а теперь заявила о себе во всеуслышание. И это красивый юноша беспокоится о ней, кормит задаром и вообще, спасает от множества мелких неприятностей.
-Не смотри так на меня, мешаешь,- не поднимая головы, бросил антиквар, доставая лупу и читая мелкий текст внизу страницы. Кейт послушно перевела взгляд на лампу близ макушки Натаниэля. Интересно, а тот оборотень, когда превращается, красивый или нет? А может, тот темноволосый парень с глазами цвета морской волны, привидевшийся ей в бреду, и был тем оборотнем? Конечно, можно спросить антиквара, но тот и так уже начал хмуриться, зная его непростой характер…
Кейт зевнула и глянула на стоящие рядом часы. Двадцать минут до возвращения в приют. Вспомнилось, что Бланш просила помочь с английским, а парню со второго этажа она пообещала передать библиотечного Жюль Верна. Завтра обещали контрольную по геометрии, к которой стоило подготовиться. Дел выше крыши, зато есть и плюс – через три дня зарплата и она сможет себе, наконец, купить нормальный шарф и перчатки и подарок на скорый день рождения своей подруги.
-Тебе пора уходить?- Натаниэль быстро глянул на неё и тут же снова уткнулся в тетрадь. Раньше Кейт бы и не подумала о том, как, однако, лично звучит эта фраза. Зачем, если антиквару на неё начхать, спрашивать, скоро ли ей уходить? Девушка решительно тряхнула головой, представить себе Натаниэля влюблённым казалось чем-то абсурдным и тяжело наказуемым. Ну не мог он, холодный и неприступный, поддаваться такому чувству. Хотя, с другой стороны, у каждого были свои влюблённости, она и сама какое-то время сохла по старшему воспитаннику. Силой заставляя себя не думать на эту тему, Кейт вспомнила, что так и не ответила на вопрос.
-Да, я, пожалуй пойду, дел в приюте много.
-И чего ты тогда так долго сидела здесь с книгой, которую совершенно не читала?
-Я читала! Поначалу…- Кейт неуверенно замялась, закрывая томик и укладывая его на стопку книг рядом с кресло.- И незачем было за мной так следить!
-Зуб за зуб,- откликнулся Натаниэль, прибавляя света в лампе и заправляя волосы за ухо. Девушка надменно фыркнула и гордо поднялась на ноги. Нет, он точно в неё не влюблён, как и она в него, хотя последнее уточнение явно лишнее – об этом не думалось вообще.
Застегнув куртку и закинув сумку на плечо, Кейт бросила «пока» в глубину антикварной лавки и пошла прочь. Лёд уже успел растаять, заменив себя пушистым снегом. Довершали вид фонари, в которые только вчера вкрутили новые лампочки. Девушка мечтательно улыбнулась, размышления в кресле настроили её на романтический лад. Безусловно, как и всякая молодая леди, Кейт мечтала о любящем парне со всеми вытекающими последствиями, приятными, прошу заметить. В приюте было достаточно детей, которые нашли себе пару из городских. вот только есть маленькая загвосдка…
-Ни один из них не работает на этого ненормального антиквара с его ненормальными посетителями!- проворчала Кейт, засовывая руки поглубже в карманы. Ветра не было, но мороз ещё никто не отменял. Из подворотни вынырнула парочка драчунов, которые в прежние времена не давали Холи прохода. Однако сейчас они вдруг резко развернулись, будто наткнулись на стену, и снова пропали в темноте. Медальон на шее девушки стал на долю теплее, а потом снова будто бы остыл. Нечему удивляться, привычное чудо.
-В конце концов меня спас оборотень,- хмыкнула Кейт, движением плеча поправляя сумку. Завтра будет сложный день, завтра у них будет три смежных урока с этой толстухой Милдред. От её подколок черепок со змейкой не спасал, как ни как, она не пыталась причинить девушке физический вред.
-Надо придумать какие-нибудь заговорённые наушники,- размышляла вслух Кейт, проходя через ворота приюта.- А ещё лучше – зачарованный кляп для этой дуры!
-Кейт! Ну, сколько тебя можно ждать?!- Бланш стояла у входа в приют и выразительно помахивала тетрадкой по английскому. Кейт сдавленно застонала. Чудеса заканчиваются, пора творить бытовое волшебство!
