То, что Свит Аморис мягко говоря не дружила со старшей школой Шугги, было известно всем. Едва Синко переступила порог нового учебного заведения, неуверенно оглядываясь по сторонам в поисках нужного класса, как наткнулась на предупреждения, чтобы она не расслаблялась, пока гуляет возле парка развлечений с чёртовым колесом. Именно там, в общем-то, как те самые черти из табакерки, обычно и появлялись неприятели.

 — Дурость какая, — припечатала в тот раз Сикно, недоверчиво глядя в озабоченное лицо Мелоди и немного расстроенную мордашку Ирис. — Я понимаю, не любить другую школу. Но устраивать потасовки… Нам что, по десять лет?

 — Думаю, ты сама скоро во всём убедишься, — дипломатично закончила свою речь староста, складывая руки на коленях и мило улыбаясь. Ирис поддержала подругу энергичным кивком — рыжая косичка так и взлетела в воздух. Синко проследила за её движениями скептичным взглядом и демонстративно вздохнула, мол, вон я где видела все ваши выдумки, далеко и глубоко.

От того, чтобы её саму видели далеко и глубоко, девушку спасла только встреча с Кастиэлем и Лизандром. В тот день она и не думала включать в своё расписание лазанье через забор и бег по пересечённой местности, даже оделась не особо соответствующе — короткая юбка и лёгкая розовая рубашка никак не ассоциируются с активным занятиям спортом. Судьба посмотрела на её наряд, кинула кости и решила, что день для разрыва шаблона сейчас самый подходящий.

Компания из трёх одетых в стильную форму девчонок и двух парней при галстуках и пиджаках поймала Синко, когда та выходила из любимого бутика с аксессуарами — цены там были мама не горюй, продам почку и расплачусь, но вот браслеты и серёжки надолго западали в нежные девичьи сердца. Сначала девушка не обратила внимания на городскую элиту, больше занятая разглядыванием витрины, но брошенные вскользь слова заставили её навостришь уши.

 — Ты видела этого красноволосого дурня? — осведомилась одна из красоток, примеряя на руку браслет, за который Синко могла бы расплатиться только после двух месяцев голодовки. Её подруга, обладающая не менее шикарными волосами и высокомерным взглядом, что и первая говорившая, насмешливо фыркнула.

 — Недавно. Переходил улицу с таким видом, будто здесь всё его, — она наклонилась к зеркальцу, подтирая размазавшуюся у края глаза тушь. – Ох, Кастиэль, Кастиэль, ты же обычная дворняга.

Синко чуть воздухом не подавилась, едва сумев удержаться от того, чтобы всем корпусом развернуться к наглым леди — рокера она недолюбливала, уж сильно часто они спорили по поводу, чья трава зеленее, а небо голубее, но взгляды и самостоятельность парня уважала, так как чувствовала, что они не за пряники получены. За свой самоконтроль девушка и получила в награду ещё несколько скользких фраз.

 — Я бы с удовольствием посадила его на цепь, — с хищной улыбкой заметила третья участница разговора. Их спутники остались у стенда с часами и даже не оглядывались на этих стерв. — Было бы забавно смотреть, как он прислуживает мне в ошейнике.

— В который раз говорю, Франсуза, сходи к психиатру, — беззлобно откликнулась вторая, роскошная шатенка. — Твои наклонности до добра не доведут.

 — Нора, если не считаешь Тему* добром — твои проблемы, — фыркнула брюнетка, разглядывавшая браслет на руке своей подруги — мелированной в «соль с перцем» блондинке. — Хлоя, советую брать. Отлично смотрится.

 — Благодарю, — мило улыбнулась та, щёлкая пальцами и подзывая продавца. — Вот не понимаю вас, девочки, чего вы прицепились к этой истеричке! У нас таких неуравновешенных полшколы, только томат на голову вылей и будет вам Кастиэль. Лучше бы оценили шарм Лизандра.

 — Да ну, аутист какой-то, — фыркнула Француза. Тут уже Синко не выдержала. Упоминание Лизандра с самого начала вынудило её задержать дыхание, но последняя фраза заставила внутри взорваться бочку с порохом. Резко отпрянув от витрины и зло уставившись на троицу, девушка процедила сквозь зубы.

 — Лизандр — не аутист, и, если содержимого ваших черепных коробок не хватает, чтобы это понять, я бы начала волноваться за ваше будущее.

— Мы знакомы? — вежливо поинтересовалась Хлоя, вся из себя хрупкая и правильная. Синко так и захотелось впиться ей в волосы: во-первых, чтобы не лезла до Лизандра, и так Нины хватает, а во-вторых, чтобы не корчила из себя мисс Воспитание.

— Нет, и буду счастлива не знать вас дальше, — сдержано ответила девушка, стараясь не сильно пылать праведным гневом. В конце концов, дипломатию никто не отменял, верно? Нора надменно поджала губы.

 — Погоди, если ты знаешь этого модой ударенного, то ты наверняка из его школы, не так ли?

Интуиция Синко в момент решила, что тревожного звоночка будет маловато, и треснула свою обладательницу колоколом опасности.

- Нет, — складно соврала девушка. — С чего ты взяла? Я в магазине его брата часто бываю.

— Сомневаюсь, — Нора окинула наряд девушки уничижающим взглядом. — Ты не умеешь сочетать одежду. Да и Лизандр либо не помнит, для чего ему язык, либо общается только со своим блокнотом.

Синко мысленно дала противнице пощёчину за злой язык и пять баллов за аналитические способности. Вот только пора было брать ноги в руки.

 — Я нечаянно! — взвизгнула она и ударила пяткой балетки по твёрдому основанию витрины. Украшения угрожающе забренчали. Продавец чуть не выронил упакованный браслет, охранник дёрнулся на своём стуле, а троица девиц мгновенно потеряла всю свою спесь. Именно этот эффект и был нужен для успешного побега, поэтому, не дожидаясь знака небес, Синко взяла и дала по тапкам.

Ловко обрулив стервозную компанию, она вылетела на улицу, судорожно оглядываясь по сторонам. Автобуса не намечалось. Следом за Синко выскочила пара парней и Хлоя, разом потерявшая всё своё спокойствие.

 — Эта стерва из Свит Аморис! — крикнула она так, словно обличала кого-то в ведьмовстве.


Синко попятилась и чуть не кувыркнулась через урну, когда парни угрожающе усмехнулись и двинулись к ней. Впрочем, на близкое знакомство девушка не рассчитывала, поэтому развернулась и побежала так, словно сдавала стометровку, от которой зависел средний балл. Рискнув оглянуться через плечо, она заскулила от разочарования и страха разом — пятеро неприятелей не отставали, продолжая своё преследование. И почему-то истории Мелоди о том, что одной девчонке жестоко подрезали волосы и портили одежду перестали казаться вымыслом.

Куда бежать Синко представляла смутно. Ну, то есть, нестись по прямой дороге можно только если ты уверен в своих лёгких, в ином случае следует искать какое-нибудь убежище. Спасение для девушки двигалось ей навстречу.

 — Синко? Ты совсем тронулась? — рявкнул Кастиэль, когда в его грудь врезалось пятьдесят килограмм женственности, в которых, судя по ощущениям, преобладали локти и колени. Лизандр осуждающе шикнул на друга — лицо у одноклассницы было белее мела.

 — Спасите меня, — проблеяла Синко, вцепившись в отвороты куртки парня, как в святой Грааль и аттестат с отличием разом. Кастиэль испытал нешуточный дискомфорт, стараясь скрыть проступающее на щеках смущение от столь тесного общения. Лизандр же нахмурился.

 — Что происходит? — твёрдо произнёс он. — Тебя кто-то обидел?

 — А ну стой, мелкая! — вместо ответа заорали сзади. Синко нервно сглотнула:

 — Ещё нет, но процесс пошёл.

— Чёрт! Это же из Шугги! — глаза Кастиэля стали в разы больше. — По газам!

Лизандр мгновенно вцепился в руку Синко и потянул за собой — знакомы они были без году неделя, но то он ловил на себе её восхищённый взгляд, то с непонятным для себя удовольствием слушал сплетни, что девушка на спальной вечеринке назвала его удивительным. В общем, схватить ту за ладошку, оторвать от друга и повести за собой показалось наилучшим вариантом. Кастиэль, бегущий сбоку, насмешливо хмыкнул.

 — Давай налево, — скомандовал рокер, сворачивая в проулок. Его преграждала строительная сетка с крупными ячейками, так что взобраться по такой смог бы и ребёнок. — Давайте через забор, а потом в парк.

 — Н-но… — Синко замерла на месте, в ужасе взирая на преграду. — Я никогда не лазила по заборам!

 — Я тебя подсажу, — заверил её Лизандр, быстро оглядываясь через плечо и сплетая руки в замок, на который можно было опереться ногой. Синко вымученно вздохнула с самым несчастным видом.

 — Я в юбке!

 — Я не буду смотреть, — мгновенно сориентировался поэт, пока его друг чуть ли не приплясывал на месте от нетерпения — перемахнуть через сетку было для Кастиэля минутой дела, но он уже готовился к тому, что придётся ввязаться в драку, чтобы защитить и себя с другом, и девушку.

 — Честно? — заглянула в лицо Лизандру Синко, словно забывшая о погоне. Парень мягко улыбнулся и кивнул. Спустя мгновение Синко уже ставила ногу на его сплетённые руки, вцепившись пальцами в сетку. Лизандр честно отвернулся, подсаживая подругу, но, когда та без особого изящества одолевала забор, почти беспомощно поднял взгляд на шикарный открывшийся вид — длинные ноги и короткая юбка, задравшаяся на бёдрах.

 — А говоришь, твоя страсть поэзия, — поддел его Кастиэль, ставя ногу в одну из ячеек. Лизандр бросил на него недовольный взгляд.

— Попрошу на эту тему не шутить, — холодно откликнулся он, легко подтянувшись и забрасывая ногу на забор. Спустя пару испуганных вдохов Синко, парни уже стояли рядом с ней. В проулке как раз появились преследователи. На лицах Норы и Французы застыло хищное выражение, и Синко поморщилась, вспоминая их шутки про Кастиэля: о какой Теме они говорили ей было неведомо, но ошейник и поводок — очевидное унижение.

- Ого, а нам везёт, — усмехнулась Нора, отбрасывая за спину тёмные пряди.

 — Ничерта, — огрызнулась Синко, мгновенно отступая за спину друзей, в сторону парка. Лизандр так и вовсе не ждал особенно приглашения и отвернулся к выходцам из Шугги спиной, собираясь продолжить бег. Кастиэль с безбашенной улыбкой показал средний палец задохнувшимся от такой наглости парням по ту сторону сетки и первым сорвался с места.

Далеко и долго временно откладывалось, но, лавируя между деревьями и под конец всё же вцепившись в подставленную руку Лизандра, Синко понимала, что к некоторым историям друзей стоит больше прислушиваться.