Что бы там не говорил Лейфтан, а Аш любил планы. Замечательные, аккуратные планы, ведущие к чьей-то смерти, необъяснимой и пугающей. Необъяснимой в том смысле, что никому и в голову не придёт задумываться, почему же этого человека, собственно, убили, а пугающей исключительно из-за того, что мало кому выпадет удача скончаться от упавшего с крыши кирпича.

Но почему-то чернокрылый ублюдок считал это простым выпендрёжем, а не планами.

 — Аш! — длинные пальцы, твердые, будто каменные, впились в горло и с силой впечатали затылком в стену.

«Он сейчас скажет, что я снова его ослушался, » — без особого интереса предсказал Ашкор, больше занятый тем, чтобы сохранить в лёгких кислород. К сожалению, Лейфтан был примерным злодеем, а потому следовал простому правилу — прежде чем душить человека, дождись, когда он выдохнет. По счастливой случайности, когда вас бьют головой о стену, выдыхается ну просто на ура!

— Ты снова меня ослушался, — прошипел Лейфтан, умудряясь даже гневной гримасой не портить своё ангельское личико. Ашкор всегда задавался вопросом, как у него это получается. Возможно, всё дело в высоком лбе. Да, определённо, высокий лоб и аристократичный подбородок.

Но что куда важнее, перестанет ли Лейфтан душить его прежде, чем перейдёт к угрозам? В конце концов, угрожать можно и в более спокойно обстановке.

— Ты хоть представляешь, чего мне стоило отвлечь Мико от твоих похождений? — пальцы умело передавили сонную артерию, не давая ни единому глотку кислорода добраться до мозга. В ушах уже начинало звенеть, глаза сами закрывались, и Ашкору стоило больших усилий не щуриться. Правда взамен пришлось перестать контролировать руки, и теперь пальцы сами умоляюще царапали кисть Лейфтана, выдавая беспомощность своего хозяина.

 — Я столько времени потратил, чтобы добиться её доверия, выслушал такое количество её нытья, что им можно заполнить уши всех живущих в Элдарии, а ты пользуешься этим, будто крилязм — найденным эскимо! — ясно, на Лейфтана нашло желание в очередной раз подчеркнуть свои заслуги. Удачно выбрал время, ничего не скажешь. Иногда желание этого парня получить комплименты переходило все разумные границы!

Ашкор, не выдержав, болезненно зажмурился, ощущая, как кровь в голове отбивает всё более чёткий ритм — воз-ду-ха, воз-ду-ха, дай, дай, дай! Этот ритм заглушал голос Лейфтана, смазывался в неразборчивый гул, а темнота под веками приобретала всё более отчётливые багровые оттенки. Неожиданно хватка на горле разжалась, и Ашкор сделал такой глубокий вдох, что его лёгкие должны были разорваться, а затем вылететь кровавыми ошмётками через рот.

«Сейчас упаду на пол и буду там корчиться, » — решил он, но упасть ему не дали: Лейфтан надежно удержал его одной рукой за пояс, а вторую оставил на шее, удерживая голову, чтобы воздух скорее оказывался там, где и должен был. Содрогаться от кашля в руках того, кто тебя до него довёл — то ещё удовольствие, и по уму следовало бы извернуться и познакомить свой кулак с мордашкой этого ублюдка, но единственное, на что хватало Ашкора, это дёргаться, хрипеть и смаргивать выступившие слёзы.

— А теперь, когда ты закончил, — спокойно произнёс Лейфтан, продолжая удерживать его у стены, — то можешь нормально объяснить, почему ты решил убить Ромула? И не приведи Оракул, ты снова начнёшь нести ахинею, что просто решил инсценировать анекдот про два кирпича и крышу.

 — У тебя нет чувства юмора, — просипел Аш, облизывая губы и морщась от того, как саднит глубоко в горле. Лейфтан выразительно приподнял брови, весь из себя сдержанное недоумение, и предупреждающе усилил хватку. Любовь этого парня к асфиксии переходила все разумные границы даже чаще, чем желание получать комплименты!

— Не кипятись, — дружелюбно посоветовал Аш, — это всё равно не каждому дано. А если серьёзно — ты и волчонок снова всё профукали: Ромул копал под тебя. Я сжёг его дневник, где он записывал свои умозаключения — а парень был башковитым! — и слегка подредактировал те отчёты о твоих миссиях, которые выглядели странно. Но ты знаешь, — он с притворной озабоченностью посмотрел на Лейфтана, — легче просто сжечь всю библиотеку дотла, чем подчистить за тобой все хвосты, птичка ты наша.

— Твоя забота греет мне сердце, — улыбнулся Лейфтан с таким видом, будто они были двумя подружками, которые сидели на кровати в куче подушек и обещали помочь друг другу с выбором платья на следующий фестиваль. — Ты уверен, что теперь всё в порядке?

 — Не считая того, что ты меня держишь за горло — да, — кивнул Ашкор. — Ты уверен, что тебе не надо заглянуть к Эве? Твои вспышки ярости, как бы ты не старался, всё так же не разжигают во мне желания быть твоим преданным соратником.

— Невероятно, а ведь когда-то я лечил тебя, даже не представляя, какую проблему на свою голову получу, — промурлыкал Лейфтан, почти любовно поглаживая большим пальцем широкий шрам на смуглой шее. Ашкор с недовольством схватил его за руку, нащупывая точно такой же на жилистом запястье, и вывернулся из некрепкой хватки.

 — Делаю сто первое фейхуанское напоминание: проведение кровавого ритуала — это не лечение.

Он мимоходом снял наплечники и принялся развязывать шнурки, удерживающие вместе пластины доспеха. Родное чернёное железо, особенно прочное после того, как Лейфтан сплясал над ним и позавывал свои заклинания, с глухим стуком упало на синий ковёр. Бросать его на траву Ашкор не смел — ему уже однажды устроили истерику на тему порчи зачарованного газона.

— Ладно, ближе к делу, — опомнился Лейфтан, видимо решив, что на сегодня с нравоучениями достаточно. Ашкор, развалившийся в кресле и теперь с удовольствием в нём качавшийся, благосклонно кивнул. — Твои недо-драконы…

 — Попробуй хоть раз не использовать приставку «недо», поверь мне, это не больно, — хмыкнул Ашкор, подсовывая под спину подушку. Лейфтан демонстративно переступил его маску, во время воспитательного процесса отлетевшую к столу, уселся на невысокий стул и изящно развернул свиток, запечатанный так небрежно, что можно было даже не гадать, кто именно его принёс.

— В общим, твои НЕДО-драконы смогут достать для нас с полсотни галлицвета, два шара мудрости, где-то две унции золота с копыт берифлора и три черепа драфлаеля?

Список получился внушительным. Если первые два пункта ещё можно было добыть через третьи руки, не испытав на себе их губительное влияние, то кто же согласится причинять вред фамильярам? Или, того хуже, кто опустится так низко, что его с распростёртыми объятиями встретят бесчестные торговцы и браконьеры? Конечно, всегда можно было поискать кого-то в гвардии Эль, кого-то из старожилов, посвящённых в тайны Йонуки, но интуиция подсказывала, что это гиблая затея.

Впрочем, Ашкор знал подходящую кандидатуру. И Лейфтан тоже. Они оба сделали всё возможное, чтобы этот человек был идеальным вариантом для всего самого мерзкого, что только можно вообразить.


 — Мои драконы всё добудут, без проблем, — он толкнулся ногой сильнее, наращивая амплитуду. Кресло принялось описывать широкие дуги, позволяя ему качаться, как ребёнку на качелях. Лейфтан продолжил что-то бубнить про план, про поставщиков, про свои связи, как будто ни того, ни другого, ни третьего у Ашкора не было, поэтому он перестал его слушать окончательно, задумчиво разглядывая звёздное небо, заменявшее собой потолок в этой проклятой комнате.

Надо сказать, архитектор или кто там делал покои для чернокрылого ублюдка, постарался на славу — позже, развалившись в повозке с сеном и изучая скользящий над головой небосвод, Аш не мог найти различий. Те же созвездия — Малая Пульпата, Большая Пульпата, Крест Эль — сопровождали его ровно так же, как скрашивали часовые бдения в комнате Лейфтана, пока тот в очередной раз испытывал чужие нервы на прочность. Поразительно, как они ещё не убили друг друга? Ведь сколько бы аэнжел пёрышки не топорщил, а уронить кирпич на голову любому можно.

Вероятно, спасало то, что один из их бравой команды и так был мёртв.

Ближайший порт — ведь штаб был абсолютно, идиотски неприступен, спасибо за это Мико! — находился за три дня ленивой езды по дороге. За это время можно было обдумать очень многое, буквально переосмыслить свою жизнь, — ну или смерть, если вас уже угораздило, — однако Аш провёл его с большей пользой: спал, обдирал возницу в карты и мастерил себе более лёгкую маску, чтобы не задохнуться под железом в душных землях капп.

Корабль, к трапу которого его выгрузили, ничем не напоминал тот изящный, чистенький люгер, который он когда-то украл у гвардии. Нет, это был огромный вонючий барк, который пах как сотня дохлых кошек и мог пережить встречу с кракеном. Аш удовлетворённо усмехнулся под чёрной тканью, натянутой на самый нос: только на таких чудовищах и плавать по чудовищным делам всяким чудовищам. Капитан — не менее огромный, вонючий и бесстрашный, чем судно, — принял его плату за гамак, смерил подозрительным взглядом и зачем-то сказал, чтобы трупы в случае чего сразу бросали за борт, а не строили из себя невинность. Аш клятвенно заверил, что так и сделает.

Раньше, во время жизни, он плавал на совсем других кораблях. Там самым большим недостатком твоих соседей по каюте был храп, а не манера обчищать чужие карманы, глянув в тарелку ты мог определить, что ты ешь, а простыни не выглядели так, будто их стирали в свином жире. Но сейчас вокруг него была только грязь, и он был по уши в этой грязи, и грязь была внутри него.

Потом была качка, карты с матросами, пара драк, когда он шулерским манером обчистил самых доверчивых, небольшой шторм в просторах моря Фиби и острые зубы Лягучашьего рифа, через лабиринт которых барк прошёл без единого треска. Плотные туманы и силуэты гигантских деревьев, от корней до верхушек оплетённых лианами, появились на горизонте к концу недели. Аш уже устал блевать и мухлевать, — иных развлечений на корабле не имелось, — поэтому земли капп встретил на носу, стоя рядом с капитаном.

— Зачем ты туда? — хрипло спросил мужчина, раскуривая свою трубку. По запаху там было чьё-то дерьмо. Аш пожал плечами.

 — За тем, что вам разве что после смерти понадобится.

— Знавал я таких как ты, — странная трава в трубке наконец-таки зажглась зелёным огнём, и утреннюю прохладу наполнили тонкие ароматы пропавшей рыбы, перца и чего-то такого, что не назвал бы табаком даже самый большой фантазёр. Ашкор даже не поморщился: после того, как Лейфтан своим ритуалом заставил запечься кровь в его ранах, он был практически нечувствителен к запахам. — У нас тебя бы назвали шита луго — ходячий висельник.

Аш насмешливо фыркнул — его настроение неуловимо поднималось, чем ближе становился берег и возможность покинуть грязный борт барка.

— Всё верно, только меня не вешали.

Капитан глубоко вдохнул дым, выдохнул, выпустив тугую, плотную струю в окружающий их туман.

— Иногда я жалею, что хожу под парусами «Немытой Хлевры», тогда, может быть, мне в пассажиры не лезли типы вроде тебя.

 — Так чего вы здесь забыли? — Аш оперся локтями о потёртый, потемневшие от грязи и сырости планширь. Капитан улыбнулся острыми как у акулы зубами, идущими внахлёст.

 — Не думаю, что достоин какого-нибудь чистого галеона, на котором плавают все нормальные люди. Как и ты, парень, не думаешь, что достоин того же.

Правая рука взметнулась в воздух быстрее, чем Аш успел это понять, пальцы сами сжались в кулак, плечо напряглось, готовясь принять отдачу, но капитан молниеносно перехватил его за запястье и, крякнув от напряжения, с усилием прижал кулак обратно к дереву. Никто из матросов на них даже внимания не обратил, только боцман, спиливавший свой рог посреди лба и наивно считавший, что никто не замечает проплешины под чёлкой, нервно дёрнул длинным хвостом.

— Спокойнее. Не хотел тебя задеть, парень, — трубка, набитая подозрительной травой, теперь покачивалась перед самым носом, и Ашкор, теперь окунувшийся в эту вонь по самую носоглотку, не выдержал и отвернулся, впервые пожалев, что сменил привычный шлем на тканевую маску до глаз. — Бывай.

Хватка на запястье разжалась так же быстро, как когда-то пальцы Лейфтана на горле, и Аш ощутил невероятное желание вывернуть свой желудок наизнанку лишь бы избавиться от этого чувства, хотя последние дни, казалось бы, должны были отбить у него всякую охоту к этому делу.

— Никаких обид? — уточнил капитан.

Аш размял руку.

 — Никаких.

В порту было как всегда громко и многолюдно, торговцы толкали рыбу разной свежести, охотницы за жемчугом едва не набрасывали драгоценные ожерелья на шею каждому зазевавшемуся. Он миновал толпу, делая всё возможное, чтобы оставаться скучным и неприметным чужеземцем, и лишь когда брусчатку сменили местами прогнившие, местами покрытые чёрными ракушками доски, с наслаждением выпрямил спину и скинул с головы капюшон. Поток людей поредел, а затем вновь набрал силу, будто река весной, но теперь в него хлынули пираты и разбойники всех мастей — разномастные, покрытые шрамами и одеждой самых безумных фасонов, — а аккуратные прилавки сменились на заваленные нелегальным товаром козлы.

Одним словом, Чернорыбный рынок развернулся перед ним во всю ширину.

Он миновал торговцев с жемчугом такого качества, что охотниц убивали целыми семьями за один подобный улов, и поспешно прошёл мимо отрубленных русалочьих хвостов и связок эльфийских ушей — в конце концов его собственные кости, измельчённые и пропущенные через перегонный куб со святой водой, превращались в ингредиент для порталов, и тот же Лейфтан, прежде чем оживить, отобрал у него левое нижнее ребро, «в качестве дружеского пожертвования».

Наконец «Ракушечья берлога» предстала перед ним во всей красе нищего, мучимого всеми известными и неизвестными болезнями. Особый колорит покосившимся стенам, облепленным рафанами, скафарками и гребешками, придавала крыша из фосфоресцирующего тростника и дверь, украшенная красноречивыми бороздами от чьих-то когтей.


— Давно тебя не было, касатик, — прошамкала сидящая за первым столик Резвая Сэм, поправляя в глазнице зачарованный жемчужный глаз. Татуировки покрывали её худосочное тело так густо, что почти скрывали морщинистую кожу, а выкрашенные в зелёный волосы напоминали водоросли. — Как всегда?

 — Как всегда, — Аш одним метким пинком отшвырнул от себя подкрадывающегося мальчишку-карманника и когда тот свалился, поскуливая от боли, в воспитательных целях добавил ещё по хребту. Сэм неодобрительно покачала головой.

— Вот же бестолочь. Ещё ни одного кошелька срезать не смог.

— Научится ещё, — утешил её Аш, без особого интереса наблюдая за тем, как парень, сердито хмурясь, морщась и растирая по лицу слёзы и сопли, поднимается на ноги. Когда-то ему и в голову не пришло бы ударить ребёнка, да ещё и сапогом. Он бы поймал его за руку, может быть — прочитал лекцию, может просто турнул прочь, но, когда вы умираете и вас воскрешает демон с помощью полузабытого ритуала, меньше всего хочется сохранять трезвый рассудок и чистое сердце.

Без того и другого не жить гораздо проще. Жаль, что нельзя тем же образом избавиться от памяти.

 — Господин Удача будет ровно в час, в третьей комнате слева на втором этаже, — сверившись со своей книгой ухода и расхода посетителей, оповестила его Сэм. — Закажешь что-нибудь, пока ждёшь?

— Пожалуй, — растянул губы под маской Аш. — Давно не проверял свой желудок на прочность.

Уже через четверть часа он с наслаждением и самой толикой омерзения ел похлёбку из чего-то, что Сэм ошибочно именовала морепродуктами. Однажды он выловил у себя в тарелке русалочью перламутровую чешую и так обрадовался находке, что не пошёл на встречу с посредником, пока не наблевался всласть. Больше заказывать «Нежнейшую умопомрачительнейшую запеканку» охоты не было.

Посетителей в Ракушечьей берлоге толклось немного, в основном все собирались на подземных этажах, но Аш не любил тереться там больше необходимого — земля с четырёх сторон ненавязчиво напоминала ему могилу. Зато сейчас можно было поесть совершенно спокойно, не пряча лицо за тарелкой. Скромные радости жизни, недоступные простым смертным, которых никогда не убивали, не оживляли и не выгуливали затем по подвалам штаба, который эти смертные — по своему мнению, — знали очень неплохо, и не показывали тайную дверь, за которой с собратьями этих простых смертных творились такие вещи, что хочется выдавить себе мозг.

Он как раз доедал мясо то ли осьминога, то ли моллюска, то ли просто неудачливого сукиного сына, не отдавшего долг Сэм, когда в зал пожаловал Господин Удача — неимоверно высокий орк, в половину выше Хамона. Его кроваво-красные волосы, в цвет умных жестоких глаз, были заплетены в длинную косу до самых колен, украшенную тяжёлой подковой, которую — это Аш знал доподлинно! — порой использовали как кистень. Однажды ему так привалило удачи в скулу, что пришлось залечивать магией треснувшую кость!

Сэм, не отвлекаясь от своей книги, кивнула в сторону неприметной дверки, куда Господин Удача вместе с парой своих телохранителей — вертлявых чернокожих эльфов, — еле протиснулся. Ашкор, натянув повыше маску, не заставил себя ждать.

— Ну и какую невообразимо опасную хрень тебе приспичило купить на этот раз? — без обиняков начал орк, развалившись в шикарном кресле, где поместилось бы два Ашкора и один не шибко вредничающий Лейфтан.

— А ты хорошо меня знаешь! — он подмигнул ему, устроившись на узком топчане возле стены, и закинул ноги на спинку. Чернокожие эльфы пренебрежительно зашипели, как кошки, но Удача угомонил их неодобрительным взглядом, после чего убийцы разбрелись по углам комнаты и развались на подушках, теперь напоминая сторожевых псов.

— Так что надо?

 — Пятьдесят головок галлицвета.

— Он же ядовит, — Удача недоверчиво приподнял аккуратно подстриженные брови. — Даже тебе, при всех твоих качествах, с таким количеством придётся несладко. Зачем он тебе?

 — Хочу на своей могиле посадить.

 — Ты серьёзно? — утомлённо спросил орк, не обманувшись его насмешливым голосом.
 
— Разумеется нет! Мне же так и не сделали могилу.

 — А ещё серьёзнее?

 — Помнишь, ты говорил, что убьёшь меня, если я полезу в постель к твоей названной дочери? — издалека начал Аш, непринуждённо покачивая носком сапога. Удача настороженно кивнул. — Так вот, я просто готовлюсь к ухаживаниям.
 
— Ладно, — поморщился Удача, массируя огромными пальцами кривую переносицу. — Что-то ещё?

— Два шара мудрости.

 — Всего-то? — орк удивлённо хмыкнул, записывая все товары в книгу, которой при желании можно было пробить чей-то череп. — Такая обычная просьба, ты теряешь хватку.

 — Погоди, я только начинаю, — усмехнулся Аш. — Ещё мне надо две унции золота берифлора и три черепа драфлаеля.

Оба эльфа вскочили, как спущенные пружины, а старший из них прошипел несколько слов, примерный перевод которых именовал Ашкора поганым сукиным сыном, заслуживающим четвертования. Аш в восхищении прижал руку к сердцу.

 — Даже я не сказал бы лучше! — но затем вернулся к деловому тону. — Так что, помочь сможешь?

Господин Удача, к своей чести, не потерял самообладания, только задумчиво постукивал ручкой по краю книжки.

 — Золото берифлора не проблема, знаю парня, который их выращивает и очень аккуратно срезает излишки с копыт. Обойдётся дорого, но я тебя знаю, ты заплатишь. А вот с драфлаелем… — орк покачал головой. — Чёрта с два кто-то согласится ловить этих малявок и обезглавливать.

— Знаю, знаю, потом таких молодчиков преследуют несчастья, — Ашкор не отвёл взгляда, когда алые глаза Удачи блеснули от короткого приступа гнева, разве что по позвоночнику побежала толпа мурашек.
 
— Смерть от неизлечимых болезней, от которых у тебя гниют даже кости — это ты называешь несчастьем?

— Череда неудач с нетривиальным концом, — отказался сдавать позиции Аш, а потом досадливо цокнул языком. — Удача, завязывай меня пугать. Я работаю с дьяволом, к которому меня периодически посылают мои же жертвы. Кому ты тут собрался читать морали?

 — Что ж, — орк снова глянул на своих телохранителей, и те вновь улеглись на подушки. — Моё дело предупредить. У меня нет ребят, которые возьмутся за это дело, могу только достать ловушки для драфлаелей.

 — Отлично! — воодушевлённо кивнул Ашкор, поднимаясь с топчана и поправляя рукава рубашки. — У меня всё в точности наоборот — есть подходящая кандидатура, но нет ловушек. Как удачно мы встретились.

 — Проваливай, — беззлобно отмахнулся от него Удача. — Через три дня товар будет готов.

Аш отвесил ему поклон и закрыл за собой дверь, только сейчас вдыхая полной грудью. Сколько бы дел он не вёл, а всё же не мог до конца привыкнуть ни к этим разбойничьим мордам, ни к их диковатым телохранителям, ни к душным подземным комнатам. Он поднял руку, чтобы потереть зудящую переносицу, и только сейчас заметил, как у него дрожат пальцы. Непонятно только от чего — от страха перед тем делом, в которое он ввязался, или от отвращения.


Некоторые правила твой мозг не может забыть, даже если ты пережил долгие три минуты смерти, а потом твою душу прокляли и всунули обратно в тело, обмазанное демонической кровью. Лейфтан тогда вскрыл себе запястье так щедро, что едва не порезал сухожилия, и Аш принял бы это за милый жест, если бы чуть позже не обнаружил у себя отсутствие одного ребра. И ладно, если бы это ребро гад использовал для создания умной цыпочки, которая разделяла бы с Ашкором взгляд на мир, так нет — родная часть тела, измельчённая в труху, лежала в хранилище тайного штаба.

Чтобы отвлечь себя от грустных мыслей Ашкор все три дня шатался по рынку, выглядывая интересные вещицы и изображая из себя туриста. Ему попался редкий кинжал, который разъедал кислотой кожу любого, кто взял бы его голой рукой, любопытное зелье, в побочные эффекты которого входили жуткие кошмары и расщепление личности пьющего, и прочие презабавные штуки, которые он попытался бы уничтожить в своей прошлой жизни. Теперь же он думал, а выпадет ли ему оказия их использовать?

По вечерам было тяжелее. Небо над землями капп отличалось от неба над штабом Эль. Звезды казались ниже, ночная синева — глубже, а море бесконечно шептало «ты убийца, ты убийца, бедный мой, ты убийца». Засыпать под такое удавалось не сразу, поэтому Аш долго лежал без сна, глядя на то, как звёзды изредка срываются со своего места и несутся вниз, чтобы сгинуть в волнах. Всего год прошёл с тех пор, как ему искромсали горло, вспороли живот, едва не отрубили руку и прочее по мелочи за то, что он отказался отдать свою жизнь, — а в частности кости, — гвардии Эль.

Год — это не так много.

За год твой брат вырастает на пару сантиметров. За год вы принимаете в гвардию пару десятков новичков. За год в землях капп можно увидеть около сотни падающих звёзд, не считая великого звездопада в августе. Если загадывать желание на каждую из них, то, наверное, получится исправить всё, что он натворил, и забыть всё, что ему пришлось узнать.

На самом деле, достаточно всего одного желания. Аш несколько раз прокручивал его в голове и теперь мог произнести так быстро, что как раз хватает на упавшую звезду. «Не воскресать» — и всего делов-то, однако сколько бы звёзд не катилось вниз, на следующее утро он просыпался как ни в чём не бывало.

Он слышал, что после похорон хуже всего тем, кто остаётся в живых и мучается памятью о покойнике, но как-то не удосужился узнать, что делать, если ты и есть тот, кто остался после своей смерти.

Хорошо, что его «отпуск» длился всего три дня. Страшно представить, до чего бы он дошёл, оставшись дольше без убийств и пыток в компании самого себя!

 — Капитан? — одно слово и всё снова в порядке. Аш весело кивнул мужчине, сбежавшего с трапа люгера, некогда принадлежавшего гвардии Эль. — Груз готов?

 — Разумеется. Пошлите, поможете мне его забрать.

Их приплыло пятеро, и Аш без стеснения окунулся в их тёплую живую ауру, с осторожностью впуская их в свою. Повезло, что драконы без проблем могли сойти за тех же фениксов или лореалетов. Будь у них такие отличительные черты, как уши у эльфов, порт заполнили бы пересуды, что в землях капп делает команда, состоящая из существ одной расы, если корабль приплыл со стороны многонациональной гвардии Эль. Достаточно того, что рядом с ними у людей непонятным образом повышается настроение и появляется желание куда-то идти и что-то делать. Противостоять влиянию драконьих аур мог только Лейфтан, но Аш подозревал, что тот делал это исключительно из ханжества и желания побесить.

 — Капитан, а вы не с нами? — один из мужчин задержался, положив горячую руку на плечо, в кои-то веки не укрытое железным наплечником. От прикосновения по телу пошла волна тепла, будто он очень долго гулял под дождём, а затем его завернули в сухое одеяло. Не меньше руки на плече грело искренне беспокойство в чужом голосе. Эти парни заслуживали лучшего, чем бегать на цыпочках перед дьяволом.

Аш мотнул головой, держа на боку коробку с ловушками для драфлаелей, и похлопал по деревянной крышке ладонью.

 — Нет, мне надо занести этих малышек одному приятелю.

 — Я бы не называл приятелем того, кто охотится на фамильяров, — с сомнением произнёс мужчина и перевёл взгляд с короба на него. — Будьте осторожны, капитан. Такие люди не заслуживают доверия.

— Будь спокоен на этот счёт, я постараюсь произвести на него самое неприятное впечатление, какое смогу.

Аккуратненький люгер, полный людей, которым он доверял, покинул пристань, но Аш ещё долго сидел на бочке из-под рома, опустив ноги на коробку с бесценными и позорными ловушками, и глядел ему вслед, пока белые паруса окончательно не растворились на фоне облаков. Он снова остался один на один с собой, но, к счастью, ему было чем заняться. К ещё большему счастью, это было привычное чудовищное дело.

Он покинул прибрежные деревни капп, углубляясь всё дальше в лес, дошёл до Амфеи и двинулся по её руслу к водопаду. Здесь климат был поприятнее, чем бесконечные морские туманы и влажные джунгли, только с гор вечерами тянуло холодом. Аш был бы рад, будь здесь непроходимые заросли, или ледяной буран, или знойная пустыня — одним словом что угодно, что может тебя убить, если ты замешкаешься. Такая приятная обстановочка мешает думать о том, сколько лет ты служил гвардии, которая прогнила насквозь и стояла на чужом прахе.

Однако ни зыбучих песков, ни ледяных ловушек не предвиделось. Вместо этого он топал по колено в изумрудно-зелёной траве, ловил лунную рыбу в бирюзовой речке — занятие в целом бесполезное, но свежее мясо придавало вкус питательной похлёбке, — и под конец даже спустил вниз маску, с наслаждением вдыхая запах дикого леса.

Он бы мог здесь умереть.

Возможно, он так и сделает, когда убедится, что в подвалах гвардии Эль, за тайной стенкой со сложной печатью больше не стоят машины для измельчения драконьих костей и перегонные кубы со святой водой. Что всё это, показанное ему Лейфтаном, никогда не будет испытано ни на Валькионе, ни на его парнях-драконах. В конце концов, кто, если не он сделает это? Уж точно не Мико, до сих пор верящая в каждое слово подохшего Йонуки и чтящая память своего учителя настолько, что так и не обследовала его лабораторию в подвалах.

Шум водопада был слышен за многие мили до него. Когда Аш наконец добрался до места назначения, то увидел целые поля белоснежных цветов, пахнувших так сладко, что ему захотелось жаренного мяса, или пива, или острой колбасы. Над соцветиями порхали пугливые драфлаели, сами походящие на какие-то экзотические растения, подхваченные ветром. Аш никогда не мог понять тех, кто брал себе в фамильяры таких хрупких малявок. Вот у него был проворный, крепкий миналу, который…

Который был очень давно.

Аш расставил ловушки, напихав внутрь сладко пахнущих цветов, и сел в отдалении, натачивая нож, чтобы можно было отрубить голову с одного замаха. В конце концов, он профессионал, да и кто, если не он. Они же с Лейфтаном так старались — и гвардия Эль весьма им в этом помогла! — чтобы у них всегда была кандидатура, идеально подходящая для всего самого мерзкого, что только можно вообразить.