Как ни странно, никто за нами не кашлял, не отрывал друг от друга и не ехидничал. Наверное, Ханако нашла, чем себя занять. Я сделала пометку, подстебнуть её при первом удобном случае.
Юдзуки отстранился от меня, едва заметно покраснев. А вот я, похоже, решила войти в историю, как самый краснокожий человек.
Послышались шаги, и перед нами предстали Гендо и Ханако. Я насмешливо хмыкнула.
-Даже не знаю, чем вы там занимались, но Гендо точно не идёт твоя помада, Ханако.
Девушка бросила подозрительный взгляд на своего парня и сердито зашипела.
-Придурок…
-Сама такая,— беззлобно откликнулся Гендо, быстро стирая с лица следы преступления. Благо, что наказания не последовало.
Это было классно!— воодушевлённо завопила Азарни. Я даже вздрогнула.
Ты чего?
Юдзуки офигенно целуется!
Я оставила эту реплику без внимания. Бывают моменты, когда молчание гораздо МУДРЕЕ слов. Хотя в нашем случае, скорее отсутствие мыслей более мудрее, чем их нахождение в голове.
Бред!
Согласна, я немного переборщила!
На этом мы и заткнулись. Ханако уже посвящала парней нашему плану, как попасть домой. Ну, фигурально выражаясь. Не может же быть работа домом?
-Значит так, Синдзи пытается на память открыть дверь в мир Жнецов, а мы её поддерживаем. Мысленно, конечно.
-Эй! Вся работа мне что ли?— возмутилась я, упирая руки в боки. Троица нагло кивнула. Вот ведь!
-Ну, это ты ведь у нас гений перемещений!— решила польстить Ханако. Я решила поругаться с ней.
Затея удалась. Девушка стала в ту же позу, что и я, и принялась орать благим матом. Нет, ну не совсем матом, конечно. Но определённо – орать.
Парни благоразумно заткнулись. Я решила, что надо будет прихватывать для них карты, пусть играют пока мы собачимся.
Синдзи, ты стала ругаться ещё больше, чем раньше.
И что?
Я думаю, ты должна быть чуть более лояльна и терпима к другим.
Мать моя, ты где таких слов по нахваталась?!
Ой, да ладно! Мы же не совсем уж дегенератки!
Ну, думаю, не совсем. Частями. Временами.
Частями?
Ну да, твоей частью головы. И временами – когда ты вступаешь в разговор!
Эй, это колбаса на мой бутерброд!
Откуда эта фразочка?
Сама придумала!
Беру слова о том, что ты дегенератка, обратно!
Азарни успокоилась, а я порадовалась, что смогла увести тему в иное русло. Хочу и ругаюсь. Может у меня хобби такое.
Пока мы с Ханако соревновались в том, кто более закавыристо обзовёт своего оппонента, заметно похолодало. Мы примолкли, принявшись оглядываться по сторонам.
-Не к добру это,— подал голос Гендо. Юдзуки уже достал Косу, зорко зыркая по сторонам.
Зорко зыркая? Мда, порой ты можешь ляпнуть, конечно, но это бьёт все рекорды!
Я не обратила внимания на Азарни. Потянула сырым воздухом, пыль точно прибило к земле. Непонятное солнце странно померкло, послышался резкий хлопок. Наша развесёлая компания обернулась на звук.
-Ку-ку!— жизнерадостно заявила выскочившая из воздуха душа. Она была неестественно тёмная, по ней о и дело пробегали ярко-алые разводы, вспыхивали искры. Я, не задумываясь, выхватила Косу, однако голос Юдзуки заставил меня содрогнуться.
-Это ОНА!— истошный крик ужаса.
