Кейт быстро собирала учебники, то и дело поглядывая на настенные часы с массивными стрелками. Конечно, Натаниэль ничего не говорил про время начала работы, но девушка чувствовала, что особо этим пользоваться не стоит. Бланш сидела двумя партами впереди подруги и сейчас увлечённо обсуждала новый фасон платьев. Кейт краем уха прислушивалась к словам подруги, судорожно запихивая пенал в старую сумку с забавным брелком-котёнком на замке.
-Да, оно бы больше пошло Кейт с её худенькой фигуркой, нежели этой корове Милдред!— кивала Мария, девушка хоть и городская, но очень хорошо относившая к приютским ребятам. В сущности, в школе хватало хороших парней и девчонок, так что будущее не казалось совсем уж тёмным. Эти ребята могли зажигать свечи во мраке отчуждения, что окружал сирот.
-Вот и я о том же,— воодушевлённо стукнула кулаком по столу Бланш.— Лучше бы Милдред за свои деньги купила бы себе хороший вкус! Это платье не её фасона, она похожа в нём на бочку!
Кейт мысленно засмеялась: попробовала бы Бланш сказать это в лицо знатной девице, её бы тут же отчислили из школы усилиями папаши Милдред. Да никто с ней не связывался, никому не хотелось иметь лишние проблемы. Девушка перевела взгляд с разговаривающих на окошко. Тучи медленно ползли с севера, а ветра так и вовсе не наблюдалось. Листва лежала мокрыми кучами по дорогам, изредка чуть подлетая от проезжающих мимо машин. Погода благоприятная.
Кейт подхватила сумку с парты, наскоро попрощалась с подругами и выбежала из класса. Ей сегодня определённо везло, уроки в воскресной школе у её противников мальчишек заканчивались через два часа. Она могла более менее спокойно дойти до своей новой работы, если, конечно, не нарвётся на эту самую Милдред, которая с чего-то считала Кейт своей соперницей.
Светловолосая девушка натянула шапку однослойной вязки тёмно-синего цвета с кисточкой, которая спускалась до самых плеч, и вышла из школы. Глаза сами собой обшарили прилежащую к школе территорию, не обнаружив ничего подозрительного. Кейт уже начала опасаться своей удачливости, совершенно не хотелось потом получить счёт за хороший день в понедельник. Девушка ловко перепрыгнула лужу, заставив на воде разбежаться пару кругов, и бодро зашагала к кованым воротам, которые зимой часто заледеневали и учитель по труду у мальчиков поливал их кипятком. Было так забавно смотреть, как он балансирует на стремянке и поливает водой непослушные скобы.
Кейт невольно улыбнулась, забыв, как она выглядит со стороны. Хотя, если сказать честно, на её лице это не выглядело странно, из-за худобы и чуть выступающих скул оно было каким-то вечно-одухотворённым, а рассеянная улыбка ничуть не портило это впечатление. Но от задумчивости есть свои угрозы, она позволяет терять из виду врагов.
-Кейт!— писклявый голос Милдред раздался совсем рядом, однако инстинкт самосохранения на то и существует, чтобы успевать вовремя сделать шаг в сторону и смерить противника подозрительным взглядом. Богатенькая девица не была такой уж толстухой, как её называли девушки, просто вечно надевала дорогие, но абсолютно не подходящие ей наряды. Вот и сейчас она нарядилась в полосатое пальто, которое делало её похожей на чуть вытянутый шар.
Кейт устало возвела глаза к небу. Вот вам и счёт за удачу, получи сейчас пощёчину и распишись, удирая в свою сторону. Конечно, можно и Милред вмазать, но стоит ли это того? Девушка решила, что можно и потерпеть, и приготовилась к нудной лекции на тему своей никчёмности, а потом – как сценарий разовьётся. Однако день сегодня разошёлся и щедро подкинул Кейт сюрприз.
-Эй, забыл, как тебя зовут, ты же собиралась у меня работать? Моя лавка далеко отсюда, долго ещё собираешься тут болтаться?— знакомый высокомерный голос. Кейт обернулась и увидела своего работодателя, который спокойно стоял у ворот и холодно смотрел на компанию. Светловолосая девушка мгновенно расплылась в улыбке и поспешила к Натаниэлю, разрешив себе протолкаться черед подруг богачки и, в качестве маленькой безнаказанной мести, наступить Милдред на ногу.
-Корова! Смотри под ноги!— нелестно отозвалась тиранка, однако Кейт уже стояла рядом с юношей, то есть вне её досягаемости. Натаниэль смерил оставшихся у ворот девиц своим фирменным взглядом, а потом стремительно развернулся и пошёл прочь. Девушка заспешила за ним, то и дело потягивая сумку обратно на плечо.
-Спасибо, ты меня просто спас,— улыбнулась своим ногам Кейт, не посмев поднять глаза на нежданного спасителя. Тот промолчал, вышагивая своими длинными ногами абсолютно одинаковые шаги. Молчание, как ни странно, не было неуютным. Им не было о чём разговаривать, Кейт по своей натуре не была болтушкой, а юноша не располагал себя к беседе, поэтому воцарившаяся тишина устраивала обоих.
До лавки они дошли на удивление быстро, не успела Кейт начать поёживаться от сырости, как место её работы уже поблёскивало стеклами витрины. Юноша вынул связку старых позолоченных ключей и отпер дверь, проходя вперёд и даже не придержав створку для девушки. Однако та не была бы приютской крысой, которая, по словам городских, могла пролезть где угодно, если бы не проскользнула в щёлку, что оставил ей Натаниэль.
-Держи!— перед глазами Кейт предстал маленький кулон в виде черепка, оплетённого змеёй. Юноша чуть ли не в лоб зарядил ей этим брелком, умудрившись сохранить непроницаемое выражение лица, хотя вытянувшаяся физиономия девушки могла развеселить кого угодно.
-Это оберег, я не собираюсь каждый раз забирать тебя из школы,— холодно ответил на немой вопрос Натаниэль. Кейт ещё выше задрала брови. Антиквар возвёл глаза к небу и указал на подживающую губу девушки. — Я не слепой, за тобой гоняются городские, а я не хочу, чтоб ты приходила побитой и опаздывала.
-Спасибо,— протянула Кейт, принимая подарок. От брелка тянулась тонкая цепочка, чтобы вешать оберег на шею. Натаниэль коротко кивнул и пошёл в глубь лавки. Девушка тем временем надела кулон, сняла обувь, поставив свои кеды рядом с туфлями юноши, а стянутую шапку и толстовку повесив на крючок.
-Принимайся за работу,— донеслось из недр помещения. Кейт улыбнулась, ей всё больше здесь нравилось.
Тряпки и вёдра она наша после некоторых блужданий, а вот швабры были почему-то прикованы цепочкой к камину. Этот факт заставлял задуматься, однако больше всего Кейт думала, как вытащить орудия труда из плена. В конце концов, её усилия увенчались успехом. Намочив тряпку и накрутив её на швабру, девушка пошла к главному залу, где находился выход. Стоило начать оттуда, где люди бывали чаще всего. Если они вообще бывали.
Уборка непонятным образом превратилась в развлечение. Было так весело огибать шваброй все эти столики, тумбочки, стеллажи и наблюдать, как пол сначала темнеет от воды, а потом начинает блестеть. Один раз Кейт случайно зацепила вазу, чуть не свалив её со стола, однако вывернувшись непозволительным для человека образом, она умудрилась спасти фарфоровую красавицу. Ставя её на стол и осторожно вытирая пыль, девушка не заметила, как от дверного проёма отошёл Натаниэль, довольный ловкостью новой уборщицы.
На то, чтобы вымыть полы должным образом, ушло около часа и два ведра воды. Кейт сидела у стены и ждала, пока всё просохнет, одновременно перекалывая волосы в менее растрепавшуюся дульку. Она заработала пару синяков, разок ударилась лбом о край столика и вдоволь покривлялась в зеркало на секретере. Сейчас в теле была приятная усталость, а в воздухе витал запах намокшего паркета. Не дав себе слишком уж рассиживаться, Кейт принялась за вытирание пыли с предметов.

Огромные часы, стоящие на полу, пробили пол седьмого. Девушка подняла на них глаза и подивилась, как быстро пролетело время. Стоило возвращаться в приют, сделать уроки и поесть, наконец. Убрав вещи на место и вывесив тряпки сушиться, Кейт пошла попрощаться с Натаниэлем, которого так и не замечала за всё своё пребывание здесь. Юноша обнаружился в гостиной за чтением толстой книги в уже знакомой обложке. Подняв глаза на девушку, он только сдержанно кивнул и снова погрузился в чтение.
Уже выходя из гостиной, Кейт почувствовала, что в затылок ей врезалась бумажка. Обернувшись на молодого человека и собираясь устроить ему отповедь, она увидела, что Натаниэль, не поднимая глаз от книги, указывает пальцем на пару эклеров на тарелке. Улыбнувшись его осведомлённости о голоде, Кейт взяла угощение и пошла прочь, не поймав на себе холодный, но внимательный взгляд голубых глаз.
Шагая по улице, девушка блаженно жмурилась, думая о том, что удача это когда ты весь день проводишь в тепле и под не протекающей крышей, а под конец ещё и ешь бесплатные эклеры.
