Эльза пришла в себя в кромешной темноте и тишине. Она постаралась принять сидячее положение, но тело было словно парализовано. Болела голова, что-то щекотало левое ухо. Проведя по нему рукой, девушка почувствовала запах крови. Контузило.

Постепенно память стала возвращаться, тьма перед глазами отступила, стали слышны звуки потрескивания чего-то горящего, шелеста уцелевших листьев. Эльза поняла, что она, в общем-то, и не лежит, а сидит, прислонившись спиной к сухой земле. Рядом кто-то зашевелился, поэтому девушка сразу потянула руку к кобуре. Та была пуста. Одновременно с этим в лоб уткнулось дуло пистолета.

- Не дёргайся, - хриплый тихий голос.
Мужчина рядом закашлялся, да и Эльза тоже, когда в нос с особенной силой ударил запах гари. Лицо врага в полутьме было видно лишь в общих чертах. Квадратные скулы, глубоко посаженные глаза, прямой нос, вздыбленные, спутанные волосы. Скосив глаза на оружие, девушка скрипнула зубами. Это был её собственный пистолет.
- Это моё, - прошептала она, буравя взглядом мужчину. Тот пожал плечами, всё так же держа на прицеле. Его поза была собранной, выдававшая недели тренировок. Это вам не напуганный мальчишка, которого можно было бы сбить с толку и отобрать пистолет.
- Теперь это уже не играет роли, - добавил противник чуть мягче, чем говорил предыдущие слова.
Осторожно отодвинувшись от Эльзы, не выпуская её из виду, мужчина сел в паре метров. Разумное расстояние: видно любое движение и можно успеть спасти свою шкуру. Девушка нахмурилась, отирая кровь с щеки и уха и судорожно прикидывая, сколько ей ещё осталось жить. Если этот урод захочет взять её в плен, она просто спровоцирует его, факт.

- Не смотри на меня волком, парень, я тебе жизнь спас, - мужчина улыбнулся. Не усмехнулся, не издевался, а просто улыбнулся. Хотя Эльза была удивлена больше другим фактом. Её приняли за пацана! Что ж, это многое объясняет, обычно, с девушками церемонились куда меньше. Она слышала про разные случаи, когда её боевые подруги оказывались в плену и сразу выдавали свой пол. Война есть война.
- Ты только что собирался вынести мне мозги, - нарочито грубо бросила она, мысленно радуясь тому, что после контузии голос хрипит, как у пропитого пьяницы. Пожалуй, сейчас только он мог её раскрыть. Алая лента была оставлена на ране погибшей Исэн, а в полутьме её лицо вкупе с короткой стрижкой легко можно было спутать с лицом парня.
- Я не собирался тебя убивать, - покачал головой мужчина, чуть опуская пистолет. – Просто обезопасил себя. Я видел, как ты и твои подруги атаковали блиндаж, вот и не хотел оказаться на месте тех солдат.

Эльза пожала плечами. Внутри у неё всё дрожало. Что, если этот мужчина захочет отомстить ей? Она даже не успеет уклониться от пули, здесь даже нет места для стандартного кувырка и подсечки. Судя по обстановке, они в только что вырытой землянке, ещё до конца не укреплённой, а потому без какой-либо мебели и наполовину обсыпавшейся. Искать здесь оружие было глупо, под руками и над головой только потрескавшаяся земля и мелкие сучки.

- Что это горит? – Эльза обернулась на треск. Вход был почти завален чем-то тёмным, от нехватки воздуха их спасало только это самое «почти». Оно же и обеспечивало слабый свет. Мужчина сокрушённо вздохнул.
- Это перевернувшаяся машина. Скоро горючее окончательно прогорит, и мы сможем сдвинуть её и выбраться.
- И ты поведёшь меня к своим? – насмешливо уточнилась Эльза, тщательно скрывая страх. Мужчина снова закашлялся, потом, совсем отвернувшись от света, внимательно посмотрел в лицо девушке. Та едва сдержала желание отвернуться.
- Вы взяли высоту, - спокойно произнёс он. – То, что я ещё не в плену и разговариваю с тобой, означает, что вы ещё просто не зашли в лес, дожидаясь, пока он хоть немного потухнет, а земля перестанет плавиться. Так что, скорее это ты меня поведёшь.
- Можешь не сомневаться, - мрачно откликнулась Эльза, кашляя в кулак. Ей действительно хотелось привести его в расчёт, а ещё лучше – отдать суженному Мари из «Ежей». Сама она уже слишком много за сегодняшний день держала в руках мертвецов.
Исэн, Мари, Мина. Буквально за несколько минут - мертвецы.

Эльза сжала зубы, кулаки, впиваясь ногтями в ладони. Теоретически, она была готова к тому, что их отряд может быть разбит, вот только это гораздо больнее, чем в теории. Это такая апатия, такая тоска, когда те, с кем ты бок о бок воевал столько времени, погибли на твоих глазах.

- Ты даже не хочешь спросить, зачем я тебя спас? – мужчине, похоже, хотелось говорить, а девушку крутило изнутри, словно между лёгкими вставили винт и постепенно стягивали всё в один большой и тёмный вакуум.
- И зачем? – наконец, произнесла она, беря себя в руки. Мирно трещала машина, огонь лёгкими всполохами бросал тени на стены и на закопчённые лица двух противников. Мужчина засмеялся, потом смех перешёл в надсадный кашель.
- Какое любопытство, - произнёс он, отирая губы. – Когда я тебя спасал, думал, что ты ещё совсем малец, а ты, оказалось, прокопчённый вояка.
- А то сам сильно старый, - не могла оставить насмешку Эльза. Несмотря на то, что сейчас все её чувства были словно под слоем пепла, она не хотела показывать больше слабостей. Мужчина мотнул головой, оказалось, что у него волосы уже давно не стрижены, падают на лицо и шею.
- Я не старый, мне всего двадцать с копейками. Я – Ван.
- Я не собираюсь с тобой знакомиться, - отрезала Эльза, сжимая руку на животе. Боль после контузии мешала не меньше, чем острые иглы от утраты девочек. Хотелось уткнуться лицом в коленки и расплакаться, но до момента, когда это можно было сделать, следовало ещё дожить.
- А у меня в руках пистолет, - голос у мужчины, хотя теперь, хотелось называть его парнем, прозвучал одновременно и обиженно, и укоризненно. Эльза скрипнула зубами. Что это ещё значит?

- Ну, хватит, - хриплый голос успокаивал. Девушка перевела взгляд с потолка на своего собеседника.
Он так спокоен, а ведь знает, что почти что в руках врага, но даже не пытается отомстить за это, просто покачивает пистолетом, непринуждённо облокотившись спиной о стену землянки. Эльза не могла понять его, но слова врага – вообще нонсенс, что она слушает их! – действовали на неё странным образом, словно кто-то ворошил седые угли, а те неожиданно разгорались тёплым алым цветом. Если бы только этот цвет не напоминал кровь.
- Хочешь, сделаю предсказание? – парень прокрутил пистолет в руках, как сама совсем недавно научилась делать Эльза. – Война закончится через полгода.
- Что? – девушка нахмурилась. Уж этих слов она никак не ожидала.
- Ну, смотри, - принялся объяснять парень, вырисовывая что-то в пыли пола свободной рукой. – Прошёл уже год, но за него мы потеряли столько, сколь теряли за четыре года предыдущей войны. А теперь мы, два врага, сидим рядом, и у меня нет особого желания убивать тебя.

Эльза последнее объяснение в расчёт не приняла. Ей убивать хотелось. За своих девочек. Да и просто, «Ехидн» учили не жалеть, одобряли, если они не колебались перед выстрелом. И этот пацифист хренов перед ней ничего не значит. Машина догорала, как парень и говорил, гарью тянуло всё меньше.
РЕКЛАМА


- Скоро выберемся, - парень встал на ноги, разминаясь.
Эльза не рискнула. Полутьма полутьмою, мужская форма мужской формой, но походку от бедра скрыть не так-то просто. С первого взгляда, конечно, её легко можно было перепутать с парнем, поэтому она и носила алую ленту, но при свете дня Ван, или как там его, легко распознает в ней девушку. Ей хотелось остаться для него безликим и грубоватым парнем, одним из элитного отряда. А ещё хотелось, чтобы он не узнал, как она мечтает, чтобы война и правда закончилась так быстро.
- Ты какой-то молчаливый. Парень, - последнее слово было произнесено со странной задержкой.
Эльза вскинула голову, но Ван уже отвернулся. Положение становилось всё хуже. Быстрее бы выбраться, быстрее бы узнать, жива ли Мария, смогли ли найти тела девочек, чтобы можно было их похоронить. Капитан Мирославка просто хотела вернуться в свой родной отряд, разреветься, смыть с лица копоть, сменить прогонявшуюся гарью одежду.

- Иди сюда, надо её немного сдвинуть.
- Знаю, - Эльза встала, стараясь идти более широким и прямым шагом.
Ван упирался обеими руками в дно машины, стараясь немного расширить проход. Девушка сделала то же самое, в качестве опоры выбрав выбоину в земле. Сейчас она могла сбить с ног парня, выхватить из его рук пистолет и прострелить правое плечо или колено. Тогда его можно было привести в отряд. Но ведь он не убил её, не собирался брать в плен.
Он просто хотел её успокоить, хоть и считал, что она – парень.

Машина подалась, благо, что земля была мягкая и рыхлая, после взрывов. Протиснувшись по очереди в щель, два закопченных, грязных человека уставились на розовато-голубое небо. Лес остывал. Деревья всё ещё кое-где тлели, трава была обожжена и чернела тёмными лоскутами.
Эльза отвернулась, вытирая лицо рукавом. Ван сухо кашлянул, отходя в сторону.

- Пистолет я оставлю себе, мне он нужнее, да и ты выглядишь сущим волком. Не хочу выстрела в спину.
- Я не буду стрелять, - откликнулась девушка, так и не оборачиваясь и рассматривая тела и покорёженные машины перед собой. Блиндаж стоял в стороне, развороченный, как консервная банка. Интересно, осталось ли там тело Исэн, чтобы можно было её похоронить?

- Меня зовут Эльза Мирославка, - произнесла капитан, сглатывая слёзы. Мир после боя особенно тяжёл, особенно когда небо, недавно рухнувшее на тебя, так упоительно красиво.
- Я уже догадался, что ты девушка, - парень поймал её быстрый взгляд. Улыбнулся. Вполне приятно лицо, глаза спокойные, без жестокости. – Ну, может, ещё встретимся, красавица.

И побежал, оглядываясь по сторонам. В обойме пистолета должно было быть не больше пяти патронов, но Эльза ничего не сказала. Закусив рукав кителя, тихо расплакалась, усевшись возле землянки и потухающей машины.

Закат разгорался, мир теплел в цвете, огонь превращался в свет.
