- Иногда нужно выпускать пар, - глубокомысленно говорит Панда. Уж она-то в этом знаток, как ни крути. Девушка выжидающе смотрит на подругу перед ней, но Богомол не выглядит готовой прислушиваться к советам. Она выглядит готовой убить всех к чертям собачьим.
- И как я его выпущу без угрозы загреметь в тюрьму? - безнадёжно вздыхает она. Панда переводит взгляд, ищущий помощь, на Морковку, но Мору всё по барабану. Он сидит и улыбается. Панда ощущает, как на плечи снова ложится неподъёмное бремя великой мученицы, коей она становиться не хотела, но, увы – родилась.
- Попробуй выразить своё недовольство в словах! - она вскидывает кулак вверх и широко улыбается. Добрые глаза сужаются в хитрые щёлочки. Богомол с минуту смотрит на неё непонимающим взглядом, но потом кивает. Уверенности в этом кивке, как чистой воды в речке возле мегаполиса, но уверенность не довольна таким результатам и с каждой минутой всё сильней приближается к нулю.
- Давай! Громко! - Панда вскакивает на ноги, пылая готовностью горы свернуть. Богомол, заражаясь её оптимистичностью, тоже покидает стул. Не смотря на мрачную ауру вокруг неё, она уже не выглядит атомной бомбой, скорее – гранатой. - Ну?! Покажи нам своё недовольство!
Едва громкий вопль затих, как Панда невозмутимо смахнула со своего капюшона кусочки штукатурки, посыпавшейся с потолка. Мор поковырял пальцем в ухе.
- По-моему так не недовольство выражают, а убивают слуховые аппараты окружающих, имхо.
