Хибике распрямилась, опуская меч и облегчённо вздыхая. Тихий оклик заставил её вздрогнуть и медленно повернуться. Горящие голубые глаза чуть прикрылись, сдерживая подступившие слёзы, тёмные брови жалостливо сошлись к переносице.
-Канаде,— едва слышно откликнулась на зов сестры Хибике. Кареглазая близняшка стояла в нескольких метрах от неё, чуть вытянув руку вперёд в приглашающем жесте. Её губы чуть подрагивали.
-Хибике, сестрёнка!— девушка сдела шаг вперёд, так и не поднимая саблю и волоча её конец по асфальту.
Ветер пронёсся над головами собравшихся людей и нелюдей. Он тревожно зашевелил ветки деревьев, поднял пыль и исчез, точно его и не бывало. Заходящее солнце засветилось на окне дома, заставив Натана и Джеймса с Хиде зажмуриться и выпустить Хибике из виду.
-Хибике! Мы пришли забрать тебя!— Канаде нежно улыбнулась, преодолевая те несколько метров, что разделяли её и сестру. Подрагивающая рука кареглазой девушки почти коснулись щеки Хибике, застывшей, как безмолвная статуя.
-Хибике! Мы сейчас вернёмся домой!— Канаде осторожно провела пальцами по лицу сестры. Хибике вздрогнула от этого прикосновения и отпрянула назад, в голубых глазах, всё ещё полыхавших фосфором, мелькнуло недоумение и растерянность.
-Но я уже дома, Канаде! Это МОЙ дом, понимаешь?
Солнце скрылось за ветками деревьев, перестав слепить шевалье старшей из дочерей Дивы. Перед их глазами предстала разыгравшаяся драма: напряжённая недоверчивая Хибике и Канаде, протягивающая к ней руку.
-Я уже дома, Канаде. Ты зря пришла за мной. Ты ведь думала, что я вернусь, и всё будет хорошо? Но нет, тогда всё будет хорошо для тебя, но никак не для меня. Извини, но у меня другое счастье.
-Сестрёнка…— Канаде сделала неуверенный ломкий шаг вперёд, но Хибике быстро отпрыгнула назад, увеличивая расстояние между ними в несколько раз. Веки насмешливо и чуть устало прикрыли горящие глаза.
-Пока, сестрёнка. Надеюсь, ты поймёшь меня.
Канаде в шоке наблюдала, как Натан спустился с фонарного столба и помог своей госпоже спрятать меч в ножны. Джеймс и Хиде последовали его примеру, причём последняя облегчённо улыбнулась и произнесла слово, едва донёсшееся до кареглазой девушки: — Сестрёнка…
Это разрушило последнюю грань веры Канаде. Глаза сами загорелись огнём, злость заставила пальцы сжаться на рукояти катаны и в след исчезнувшей группке шевалье и их королевы полетело горькое, расстроенное, проклятое слово…
-Ненавижу!

В сотнях километров, на Окинаве, в усыпальнице семьи Миягуску вздрогнул кокон непонятного существа.
Крик ненависти донёсся до ушей королевы рукокрылов, заставил кровь быстрее течь по венам, пробудил сон горьким воспоминаниями.
Веки девушки, опутанной тёмными длинными волосами, дрогнули, и карие глаза приоткрылись. По щеке скатилась прозрачная слеза, как дань болящему сердцу.
Сая проснулась…
