-Как? Ты жив?!- Дайске вырвался из объятий Дарка и изумлённо уставился на него. Юноша кривовато усмехнулся, но это всё равно выглядело очень привлекательно. Нива мотнул головой, в сексуальности своей второй части души он не сомневался никогда, недаром столько девушек пало жертвами его обаяния.

-Думаю, жив,- неуверенно ответил вор-призрак, взъерошив тёмные волосы.- Просто я вдруг снова стал чувствовать, а когда открыл глаза, то уже стоял у тебя за спиной.

Дайске покраснел, вспомнив, что расплакался, как девчонка. Этот юноша всегда действовал на него как-то не так и заставал в самых нелепых ситуациях. Порой это было очень неудобно, но сейчас это было не важно, главное, что ноющая боль в его груди стала затихать. Всё это время Дайске молчал, что ему раз в три-четыре ночи регулярно снится гибель Дарка, затухание его голоса и образующаяся пустота в груди, точно кто вынул оттуда нечто очень важное.

-Я…- Нива прикусил губу, стараясь облечь в слова то, что чувствовал. Вор-призрак понимающе кивнул, приходя на помощь.
-Да, я тоже.

Минутное молчание поглотило комнату, но в нём не было неуютно, просто им не нужно было слов. Они до сих пор понимали друг друга, как братья близнецы.

-Ну, так что произошло?- Дарк уселся на кровать парня, изящно закинув ногу на ногу. Его тёмно фиолетовые глаза горели в предвкушении. Нива нахмурился, подбирая слова, потом подкатил к себе стул и, наконец, собрался с мыслями.
-Кто-то подменил Рику и Рису. Они ведут себя не как обычно, а Рику и вовсе напала на меня!- тут самообладание вновь подвело Дайске и последние слова получились ну совсем жалобными. Дарк потёр лоб чуть выше бровей и тихо проговорил.

-Похоже, я знаю, кто мог бы сделать подобное.
-Крад?- Дайске непонимающе моргнул.- Но ведь он…Ах, да, если ожил ты, то ожил и он!
-Вот именно!- юноша зло цыкнул.- Вот только обе Харады изменились раньше моего оживления, значит, у него есть приспешники.

-Как нехорошо…- Дайске был оборван на полу слове, поскольку в комнату вошла Эмико. Её глаза удивлённо расширились, и она выпустила из рук поднос с чаем. Кружка со звоном упала на пол и разбилась. Женщина сделала неуверенный шаг, протягивая подрагивающую руку.

-Дарк? Живой? Живой! Живой!

***

-Рику, прости меня, прости, прости! Я ужасная старшая сестра!- тонкие пальцы в коротких волосах, гладящие их нежно, успокаивающе. Вокруг был бескрайний белый мир, без солнца и ветра, просто вечная пустота. Тихий плач.
-Риса…не надо…- её голос был такой слабый, будто она была во сне. Под головой были колени сестры, покрытые белоснежным шёлком платья. Ей хотелось приподняться, обнять свою близняшку, успокоить, но веки были такими тяжёлыми, точно на них лежали камешки.

-Я не хотела! Рику, я не знала,- Риса снова всхлипнула, зажмуриваясь. С её ресниц сорвались слёзы и проложили тонкие дорожки на щеках, подсвеченных мягким светом из неоткуда. Рику чувствовала, что её тело стало совсем вялым, словно не её вовсе. Маленькое жабо на рубашке без рукавов чуть замялось, так же, как и ленты на руках.

-Всё будет хорошо, обязательно,- прошептала срывающимся голосом Риса. Здесь не было холодно, здесь не было жарко, здесь было просто пусто. Безысходность наваливалась на них вместе с лёгкими перьями цвета снежинок. Ни единого звука, кроме её едва слышных всхлипываний и тяжёлого дыхания сестры, лежащей подле неё.

-Пожалуйста, Риса…пожалуйста…- Рику так и не договорила, чувствуя, как усталость наваливается на неё. Из уголка её левого глаза выкатилась прозрачная слезинка, стекла по лицу и упала на платье девушки, пропитав его. Риса ещё сильнее зажмурилась, старясь отречься от всего происходящего.

-Спасите нас! Кто-нибудь!..

***

-Риса?- Дарк замер в удушающих объятиях Эмико. Его глаза поражёно расширились. Ему ведь не почудилось? Усталый, вымученный голос, подходящей скорее печальной страдающей женщине, нежели молоденькой девушке, которую он помнил.

-Что такое, Дарк?- Нива мгновенно напрягся. Юноша глянул на него и снова испытал удивление. Дайске выглядел старше, чем был пару минут назад, собравшийся, готовый на всё. И тут нахлынуло полное осознание того, что он жив, что прошлое для него превратилось в настоящее. Вор-призрак знал, что теперь его тело не эфемерно, оно реально, и эта лёгкая боль в груди от того, что всё так непоправимо изменилось, что он вновь столкнулся с чем-то нехорошим, схватившим его друзей, эта самая боль была подтверждением того, что жизнь заявила на него свои права.
