

- У меня волосы секутся? – тяжело вздохнул Амбэр, подперев подбородок рукой и тоскливо глядя в закрытое тонкой гардиной окно. Шарль, хрустевший чипсами, вопросительно выгнул бровь.

- Ты уверен, что это - мужская проблема?

- Нет, конечно, но я не хочу пугалом ходить, - возмутился парень, сердито глянув на друга. Не по-мальчишески длинные тёмные ресницы дрогнули, выдавая раздрай чувств. – Тем более, если Натаилла у нас красавица и умница. Меня засмеют.

- Тебя скорее засмеют за то, что за ногтями следишь, - хмыкнул Шарль, с оглушительным треском разгрызая чипс. Ли завозился, тихо что-то прошептав сквозь сон. Два друга настороженно замерли, как кролики, но худой парень только сложил руки на груди, боднув головой зашипевшего Амбэра.

- Нашёл себе подушку!

- Ты прямо так и побежал его спихивать, - зашелестел пачкой Шарль. Облизнув обсыпанные солёной приправой пальцы, протянул полупустую упаковку Амбэру. – Будешь?

- Чтобы от меня потом луком за километр разило? – сморщил нос парень. – Тебя хватит. И вообще, потом увидишь – у тебя прыщи по всему лицу вылезут.

- Для парней это обычная проблема.

- Ты Вайолета видел? У него кожа всегда чистая, - отрезал Амбэр, поднимая упавший на пол джойстик и выбирая на панели надпись «Новая игра». Шарль закатил глаза.

- И волосы у него фиолетовые, а в особые дни он из них косички плетёт! Нашёл пример для подражания.

- А Ирис? Скажешь он с прыщами ходит? – парировал Амбэр, внимательно глядя на экран: на мониторе высветился бесконечный лес, трасса и гоночные машины. Пошёл обратный отсчёт.

- Как только он перестанет носить свои клоунские полосатые джинсы – сразу буду рассматривать его как адекватного человека, - кивнул Шарль. – И вечно вьётся вокруг девушек. Вам помочь не надо, мадмуазель? – передразнил он парня.

- Я думаю, что джинсы у него стильные, - бросил Амбэр, всецело занятый игрой, ловко обгоняя своих противников. Скорость всё росла, и нарисованные деревья окончательно слились в одно пятно. Так же жил и сам Амбэр – шмотки, вечеринки, куча-куча фоток и сладкие энергетики, пока отец не видит. И ему было плевать, что про него скажут.

Поэтому Шарль, которому было плевать не просто на всех, а вообще на всё, в один прекрасный день стал всюду ходить за сладким мальчиком Свит Аморис.

- Чего же сам не носишь? – проворчал Шарль, снова облизывая пальцы – сколько Амбэр не пытался его отучить, ничего не вышло. Блондин высокомерно улыбнулся.

- Я не одеваю то, что до меня надевал всякий ширпотреб, да и мне не пойдёт.

Он резко дёрнул руками, в азарте пытаясь обойти вторую машину и занять её место. Спящий Ли дёрнулся, его голова соскользнула со спинки дивана, и азиат упал виском на бедро Амбэра. Промычав нечто непонятное, он приоткрыл тёмные глаза, сонно глядя на мелькающие картинки на экране.

- А аккуратнее нельзя? – капризно протянул Ли. Шарль склонился, заглядывая через локоть Амбэра, и подмигнул недовольному парню.

- Нечего дрыхнуть столько времени.

- Я ещё собирался, - взбрыкнул худыми ногами Ли. Ничуть не стесняясь своего тела перед друзьями, сейчас он был одет только в тёмные боксеры-брифы и майку приятного золотистого цвета. Прочая одежда сушилась на стуле – внезапный дождь был кратковременным, но обильным.

- Ну так спи дальше, - мельком глянул на друга Амбэр. Ли чуть прищурил миндалевидные глаза и решительно вытянул руки, хватая парня за кисти с выступающими косточками и прижимая к своей груди, словно не чувствуя, как впился между рёбрами джойстик.

- Ты что творишь? – мгновенно взвился Амбэр, в панике глядя на то, как его машина закрутилась и врезалась в стену, а мимо неё проносятся компьютерный противники. Ли смотрел на монитор без какой-либо эмоции, только лениво зевнул сквозь зубы.

- Ты так дёргаешься, что я спать не могу.

- Ну и вали с моих ног! – рявкнул Амбэр, но Ли так и не отпустил его рук, пока на экране не высветилось лаконичное «гейм овер». – Ну чё-ёрт! Ты такой урод, Ли!

- Да-да, - кивнул парень, подползая ближе к тёплому боку друга и закрывая глаза. – Ты как всегда тратишь время на всякую ерунду. Шмотки, фотки, Каса.

- Ни слова о Кастилле! – зашипел Амбэр, опасливо покосившись на дверь – ещё сестра услышит. Шарль открыто рассмеялся, чуть не поперхнувшись чипсами.

- Да ладно тебе, - профырчал Ли, устраиваясь под рукой друга. – Тоже мне секрет. Ты едва слюнями не капаешь на нашу красноголовую стерву, любой заметит.

- Вовсе нет, - обиженно пробормотал Амбэр, а потом раздражённо рыкнул, скрывая смущение за гневом. – Ну ты долго ещё возиться будешь?

- Нет, - Ли наконец улёгся, напоследок закинув руку за голову и наугад погладив парня по груди и животу – извинялся. Вот так всегда – сделает пакость, а потом строит из себя невинность. Подковёрные игры, интриги, сплетни и лень – все составляющие Ли. Шарль скосил глаза на друга, пытавшегося будто врасти в блондина, так плотно придвинулся к нему; пятый элемент личности азиата – отсутствие страха перед тем, как и к кому он проявляет свои чувства.

- С вами столько мороки, - душераздирающе вздохнул Амбэр, мученически сведя брови. Повертев в руках джойстик, он так и не решился вновь начинать игру. Подперев голову ладонью в своей излюбленной позе «король скучает», парень безрадостно воззрился на серую хмарь улицы.

- Терпеть не могу осень, - словно бы себе проговорил Амбэр, но Шарль знал – сладкому мальчику надо, чтобы рядом был кто-то, кто слышит. Кто просто на расстоянии вытянутой руки или даже ближе. Потому что без присмотра шоколад тает и исчезает.

- Да ещё будет куча нормальных дней. Хватит хандрить, как девчонка, - фыркнул он, поправляя заколку-невидимку на чёлке. По уму ему давно пора навестить парикмахера, да Амбэр вечно хай поднимает.

- Заткнись, - бросил блондин. Шарль потряс пачкой, в которой от чипсов остались рожки да ножки.
- Точно не будешь? Настроение бы поднял.

- Я не поднимаю настроение, жря всё подряд! – вспылил Амбэр, обернувшись и сердито блестя глазами. Красивые они у него, бирюзово-голубые. Шарль не первый раз замечает, да и Ли как-то их хвалил, пока Амбэра рядом не было. Однако к теме.

- Жря? – расхохотался Шарль, хлопая себе по колену. Ли завозился и, не размыкая глаз, показал кулак.

- Ржи, ржи, а из нас двоих тест по французскому завалил ты, - съязвил Амбэр, опуская пальцы на кулак Ли и мягко возвращая руку друга тому на грудь. Шарль нахмурился – вот так всегда, заботлив и мягок, как девушка. Ну, с ними двумя, когда никто не видит. В школе Амбэру лучше поперек горла не становиться – уничтожит.

- На что ты так вылупился? – не понял Амбэр, озадаченно глядя в хитро блеснувшие карие глаза друга.
- На тебя, принцесса, - расплылся в улыбке во все тридцать два Шарль, одним ловким движением доставая чипс из пачки и сунув его в приоткрытый рот парня.

- Мфоф! – возмутился Амбэр, но пальцы Шарль не дали выплюнуть, напротив – настойчиво надавили, заставляя полностью взять чипс в рот. Прижав указательный и безымянный к губам блондина, парень всё с той же усмешкой заглянул в заблестевшие глаза друга – бесится.


А потом наклонился, упираясь лбом ему в лоб и прислушиваясь к тихому дыханию Ли.

Амбэр нервно облизнулся, двинул плечами, но не отшатнулся, пытаясь понять, что взбрело в голову другу – у Шарля никогда не поймёшь, что на уме.

Но парень просто отодвинулся и вновь захрустел, выбирая последние чипсины из пачки.

- И что это было? – в полголоса возмутился Амбэр, даже не замечая, что покраснел. И с чего бы? Шарль так и не понял, но надеялся, что сам остался совершенно невозмутим.

- Дружеская поддержка, - беззаботно бросил он, набив рот чипсами. – Просто так.

- Нихрена у тебя «просто так» не делается, - пробурчал Амбэр, машинально опуская одну руку на голову Ли, а в другой вертя джойстик. Но, кажется, ему немного полегчало. И даже хмарь за окном была не такой мерзкой.
