После трёх пролётов, одного падения Шаманки, по привычке попытавшейся левитировать и врезавшейся в притолоку, и фееричного вранья, которое вдохновенно наплела Жженька прямо в лицо аспиранту, четвёрка друзей всё же добралась до комнаты Кербера.

- Кербер! Мы в гости! – жизнерадостно оповестил Эд, распахивая дверь и натыкаясь на полный надежды и веры взгляд Мела – зрелище редкое и не для слабонервных. Слабонервные тут же бежали утешать и успокаивать «пусечку», в которую превращался саркастичный и вредный парень, едва хоть немного округлял глаза и расслаблял вечно поджатые губы. После акта утешения, «пусечка» обычно трансформировалась в шипящий клубок из рук, которые стреляли массовыми заклинаниями.

Тем не менее, сейчас Мел практически прыгнул на грудь опешившего Эда и вцепился в его кофту.

- Просто скажи, что вы не причастны к землетрясению! – страшно зашипел он. Друг издал звук, находящийся посередине между «эээ!» и «спасите!», и попытался вырвать из пальцев Мела свой воротник, который надёжно перекрыл ход воздуху. Жженька, сразу оценив ситуацию, схватила темноволосого за кисти и присоединилась к странной пыхтящей скульптуре из троих человек, двое из которых, по всей видимости, пытались разорвать одежду на третьем.

- Это смотрится очень странно, - зевнула Шаманка, прислонившаяся плечом к косяку и потирая глаз. – Если бы я могла, я бы постебалась.

- Не надо, - предупредительно поднял ладонь Лерт, осаживая девушку, и только сейчас посмотрел на настороженно замершего в углу комнаты Кербера, прятавшего у себя за спиной беловолосую девушку. Само помещение выглядело без малого апокалиптично – свалившиеся с полок книги, перевернувшийся цветочный горшок с рассыпавшейся землёй и покосившийся одежный шкаф добавляли к сопящей троице возле входа необходимый фон.

- Эй, а это кто? – бесцеремонно ткнула пальцем в незнакомку Шаманка, сумевшая всё же продрать глаза и теперь кутавшаяся в пончо – её начинало морозить от слабости. Лицо Кербера мгновенно закаменело.

- Не понимаю, о ком ты.

- Ты явно льстишь своим широким плечам, - отмахнулась Шаманка, подходя к стоящему возле кровати стулу и усаживаясь на него, пока Лерт разнимал сцепившихся Эда, Жженьку и Мела. Девушка почесала вновь начавшую зудеть шею и выше подняла воротник рубашки, боясь, что укус кто-нибудь заметит – хлопот не оберёшься. Чуть прищурившись, она внимательно осмотрела любопытно выглядывающую из-за спины Кербера неземную красавицу, вызывающая неприятную оторопь своей красотой. – Так кто это? Я не помню её среди учеников.

- Потому что это не ученица, - мрачно процедил Мел, вырвавшись из клубка тел и изящно падая на кровать так, что пружины умоляюще скрипнули. Принявшись отряхивать рукава толстовки от невидимой пыли, он невозмутимо продолжил. – Это голем.

- Кто? – синхронно выдохнула четвёрка друзей, выпучив глаза. Мел потёр уголок зелёного глаза и кивнул.

- А создал его Кербер.

- Кто? – очень оригинально и вновь одновременно переспросили новые участники разворачивающейся драматической комедии, и только Эд отличился, мученически возопив «Нахрена?»

- Перечитал греческих мифов и решил сделаться Пигмалионом, - пренебрежительно хмыкнул Мел, припечатав Кербера гневным взглядом – когда стены затряслись и сверху посыпались книги, этот олух так кинулся закрывать собой голема, что зашвырнул хрупкого (компактного!) парня в шкаф. Шаманка со знанием дела покивала, словно ожидала чего-то такого.

- Всегда знала, что от помешанных на правилах людей нельзя ждать ничего хорошего. Может сразу его магистрам сдадим, как невменяемого? – сноровисто предложила она. Судя по лицам Эда и Жженьки, предложение было рассмотрено как вполне разумное. Лерт отрицательно мотнул головой.

- Погодите. Кербер ведь не дурак, чтобы просто так машину смерти создавать.

- Спасибо за комплимент, - хмуро ответил парень, всё ещё держа беловолосую девушку за спиной и готовясь в один момент обрасти щитами. Его глаза смотрели настороженно и устало. Жженьке даже стало его жаль – непривычно видеть вечно бодрого и раздающего тумаки Кербера таким.

- Конечно не дурак, - согласилась Шаманка, расправляя пончо и во все глаза пялясь на голема за парнем. – Он псих.

- Псих, который даже в любовники себе нормально никого записать не может, - цинично откликнулся Мел, наслаждаясь тем, что его друзья всё-таки рядом. Казалось бы, он всегда создаёт вид самодостаточного человека, но без надёжной атмосферы, витавшей вокруг четвёрки дурных голов, ему было не по себе. Кербер на его замечание ответил тяжёлым взглядом.

- Погоди! – неожиданно пробормотала Жженька. – Ты влюбился к голема?

«Нахрена?! – повторно донеслось от Эда, усевшегося рядом с Мелом, который прислонился ко всё ещё подрагивающей стене и теперь пытался отсортировать в руках какие-то исписанные бумажки. Шаманка красноречиво покрутила пальцем у виска. Кербер с вызовом поднял подбородок.

- Вам какое дело? Я люблю Ниту, и что? – холодно спросил он, чуть подрагивающим от напряжения голосом. – Она теперь живой человек. И ваши замечания задевают её так же, как меня!

- Ничего, - тихонько произнесли из-за его спины, и беловолосая девушка вынырнула из-под надёжной руки парня. – Не сердись на них.

- Боже мой, это так мило, - восхищённо прошептала Жженька, плюнув на предостерегающий оклик Лерта и сделав шаг к голему, больше похожему на прекрасную ожившую куклу в нарядном платьице. Так повторила её движение, осторожно протягивая бледную руку к пальцам главного борца за равенство и братство. Шаманка тяжело выдохнула, когда их руки столкнулись.

- Ух, холодная! – ойкнула Жженька, скрепляя дружеское рукопожатие. Голем дёрнула хрупкими плечиками.

- Кербер ничего не смог с этим сделать.

- Она совсем как живая, - неверяще протянул Эд, пихая Мела под бок, но тот, уже переживший минуты удивления и восхищения, проигнорировал его восторг и только раздражённо зашипел, чтобы ему не ставили синяки. Сам он наконец смог собрать все свои записи и сложить их в правильном порядке – уравнение было почти готово, нужно было только подставить подходящие значения тела и сознания, которые описывались в принесённой Кербером книге. Внезапное землетрясение свалилось, как штукатурка на голову, и спутало все карты.

- Она и есть живая, - коротко бросил Кербер, внимательно глядя на Жженьку и замершую перед ней Ниту. Мел фыркнул. Стены вновь ощутимо дрогнули, и Эд опасливо покосился на потолок с заметной трещиной – видимо, удерживать фундамент было делом не шуточным. Этот толчок заставил ребят встрепенуться и стряхнуть с себя оцепенение от созерцания удивительно похожего на человека голема. Шаманка поскребла шею, преувеличенно бодро хмыкнув, привлекая к себе внимание.

- Что ж, на фоне выкрутасов Кербера мои подвиги немного бледнеют, но! – девушка подняла указательный палец. – Только немного. Тем не менее, мне опять хочется спать.

- Точно, - спохватилась Жженька, отворачиваясь от Ниты и в упор глядя на Мела, который вопросительно выгнул бровь на такое внимание к своей скромной персоне. – Раз мы тебя нашли, то возвращаемся к первоначальному плану. Нам нужно, чтобы ты кое-какое заклинание сплёл.


- Может, мне начать брать плату за свою бескорыстную дружескую помощь? – съязвил Мел. Жженька сокрушённо покачала головой под тихий смех Лерта, потормошившего за плечо задремавшую всё же Шаманку, чуть не свалившуюся со стула.

- Значение слова «бескорыстие», я так понимаю, ты решил не изучать.

- Променял на матан, – фыркнул парень, тем не менее поднимаясь на ноги и подходя к Шаманке. Кербер, подозвавший к себе Ниту и положивший руку ей на плечо, смотрел на него с примесью настороженности и неверия – редко кто с ходу соглашается плести неизвестное заклинание. – Так что надо? И почему наша заноза в заднице такая унылая?

- Я не унылая! – возмутилась Шаманка. - Я в спящем режиме!

- Её укусил вампир, - едва слышно шепнул проходящий мимо Лерт, заслонив свои губы плечом. Нита всё равно дёрнулась на его слова, невольно прислушиваясь своим нечеловеческим слухом, но тут же натыкаясь на предостерегающий взгляд серых, обычно спокойных и ласковых, глаз. Мел быстро глянул на друга, отметая сразу возможность глупой шутки и заставляя себя собраться, а потом посмотрел на девушку подле себя – там невозмутимо коснулась рукой шеи, специально задерживая руку под волосами.

- Основа плетения как для заклятия бодрости, - просветила Жженька, решив не затягивать. – Только ещё нужно добавить круг по краю и вертикальную линию по середине. И вербальную команду «слепле-ати вана-кува сина ми*».

- Дурацкие напевы, - сразу определил корни заклинания Мел, встряхивая руками и собирая на пальцах энергию, которая готовилась затронуть магический план, вившийся вокруг них и вплетавшийся в тела. Важность старины для него не значила абсолютно ничего. Жженька, за время, проведённое в библиотеке, ставшая ревнителем истории, только осуждающе пихнула его ладонью в плечо.

Шаманка подставила лицо тёплым рукам друга, всё ещё стойко пахнувшим лекарствами, чувствуя, как кожу начинает холодить рисунок заклинания. Нита прижалась к боку Кербера, затаив дыхание, и блестящими от восторга глазами наблюдала за сосредоточенными движениями Мела. За её сияющей от удовольствия мордашкой следили Лерт и Эд, первый – с затаённым раздражением, второй – с просыпающимся пониманием, что вся теория о големах медленно рушится.



- Эй, а тут уже проверили? – крикнула в коридор Этна, собираясь свернуть вправо, к полутёмным вольерам. Между каменными стенами скользил влажный полумрак. Где-то в его глубине щёлкали клювом и тихо сопели какие-то животные, поблёскивали стёкла от разбившейся из-за землетрясения лампы. В подвалах заклинание магистра Джина работало особенно хорошо – пол под ногами даже не дрожал, что добавляло уверенности.

Не дождавшись ответа от ушедших вперёд сокурсников, девушка пожала плечами, стараясь убедить саму себя, что ничуть не боится. В коленях чувствовалась слабость, но старые воспоминания шептали ей на ухо «пойди, посмотри». Решительно раскрыв ладонь, она начертила ней указательным пальцем бытовую руну, и с кожи сорвался шарик света, разгоняя сумрак и пуская по стенам неприятные тени.

- Так, соберись, - сердито шепнула себе Этна, заправив за уши выбившиеся из тугого пучка тёмные пряди. Сунув свободную руку в карман синих джинс, она по возможности уверенной походкой пошла вперёд, держа на согнутой в локте руке магического светлячка.

Щёлкали клювами мутировавшие маргаритки, которые напугано запищали от шагов Этны и спрятали головы в землю своих горшков, как страусы. Девушка хмыкнула, постучав по прутьям соседнего вольера и заставив мелких сопящих гноллей вернуться на свои лежанки. Звери, похожие на помесь гиены и собаки, шумно облизывали остроносые морды и сердито фыркали на потревожившую их аспирантку.

Проверив, все ли прутья в порядке, Этна уже собралась выходить, как замерла, вжимая голову в плечи – в голове мелькнули слишком яркие воспоминания того, как она бежала прочь отсюда, гонимая страхом и отвращением одновременно. Она сделала несколько шагов темноту – маленькая фигурка со светящимся шариком на ладони.

- Привет, - послышалось от дальнего вольера. – Осторожно, здесь упала балка. Оборвала провода.

Этна молча перешагнула чёрные гибкие жгуты, останавливаясь в паре шагов от покрытого мраком стекла. Нервно сглотнула, когда там шевельнулся чей-то силуэт. Светлячок в её руке задрожал, выдавая её страх, и тень снова осела в кресло, закостенев одном положении. В темноте едва заметно светились два оранжевых огонька – он не поднимал глаз, скрывая их за веками.

- Рад видеть тебя в добром здравии, - вновь произнёс Фаустус. Этна помнила его бледное лицо с тонкими чертами и высоким лбом, чёрные длинные волосы и горящий взгляд, но легче ей от этого не становилось – мрак и воображение делали свою каверзную работу, рисуя картины, которых не было.

Положив ладонь на стекло, девушка проверила, цело ли то, на шатается ли. Фаустус тихо хмыкнул.

- Моя тюрьма всё так же крепка, можешь не бояться.

- Пф, - нервно отозвалась Этна, резко отступая от стекла и заставляя шарик света на руке увеличиться, чтобы было легче оглядывать вольер с самым опасным чудовищем подвалов. – Никто здесь не боится.

Фаустус не пошевелился. Этна удовлетворённо кивнула, с трудом сглатывая вязкую слюну и разворачиваясь - надо вернуться к ребятам и передать, что все загоны в порядке, только линию электропередач оборвало. Уже когда она была возле кадок с петуниями, боязливо тыкавшимися под листья огромными соцветиями, жёсткими, как клювы, до неё донеслись хриплые слова.

- Я боюсь.

- Все звери на месте! – преувеличенно громко крикнула Этна, выныривая под освещённые своды подвалов и почти бегом направляясь к другим аспирантам, переговаривающимся друг с другом и травящих байки о Вони.
