Кто же знал, что всё так обернётся? Кто мог представить, что она так и не вырастет и не откажется от своей глупой детской любви? Кто мог предвидеть, что страшнейшее проклятие мира сего падёт на эту девчонку с розовыми волосами?

Всё было прекрасно. Саске вернулся в Коноху, оставаясь ненормальным, предателем, но никак не чужаком. Это было слишком дорого для него, чтобы снова пускаться в путешествие. Незнакомые люди, равнодушная земля, память об убитом брате. Это слишком много, даже для него. Вот он и вернулся, ненавидимый, презираемый большей частью Конохи, но, тем не менее, один из них.

А ещё в этой деревне жила девушка. Возможно, не его единственная, но всё же просто его. Это тоже многого стоило.

А ещё там был его друг. Пусть не самый лучший, но всё-таки друг, готовый защитить и поддержать. Это было просто бесценно.

Может, он зря отказался от своего пути и сделал себе поблажку? Да, он не имел права на иные свои чувства, кроме мести. Как же приятно себя ругать, но только это ничем помочь не могло.

Глаза Сакуры больше не зелёные, они почти жёлтые, как опавшая листва. Её волосы больше не короткие, за одну минуту стали длиной до колен. Она больше не улыбается, в ней сидит душа Бездушного.

Саске и Наруто сидят с ней в Ичираку-рамен, пытаясь разговорить, а девушка просто смотрит на улицу равнодушным взглядом и поигрывает кунаем. Как они могли допустить, что это произошло? Это ведь было такое простое задание, забрать манускрипт и переправить его в Коноху. Самое оно, для проверки отступника.

Враг выскочил буквально из воздуха, сумев замаскировать свою чакру настолько, что даже Саске не почувствовал её. Пустые, бездушные глаза ниндзя заставили их на мгновение опешить: казалось, на них нападал труп. Это позволило врагу сложить какую-то сложную печать и швырнуть её в сторону Саске, чья чакра была плохо скрыта и казалась самой сильной.

Сакура была всегда самой быстрой. Она раньше всех освоила контроль над чакрой, раньше всех на себе испытала все трудности любви, а сейчас она в сотни раз быстрее Наруто метнулась вперёд и закрыла Саске собой.

Метаморфозы были внезапны и неожиданны. Секунду назад рядом с ними была улыбчивая, добрая девушка, а сейчас застыла холодная кукла.

Как оказалось, в неё была перемещена душа Бездушного, демона, несколько сотен лет назад третировавшего страну Тумана. Его заперли в теле одного медиума, но он был слишком умён и научился пробираться черед души людей в их разум и руководить их телом. Попадая в Сакуру, он не взял в расчёт её своеобразное раздвоение личности. Зря.

Наруто протягивает Сакуре пиалу с раменом, но она даже не смотрит на неё. Девушка почти ничего не ест, её тело равнодушно к голоду, боли, холоду и ещё некоторым неудобствам. Просто идеальное оружие: не плачет, не прекословит, безукоризненна на заданиях. Золото просто, только это не Сакура.

- Хочешь прогуляться? — Наруто улыбается, а Саске не может выжить из себя и слова. Когда-то он мечтал, чтобы Сакура перестала так реагировать на каждую мелочь, чтобы кончились все эти слёзы, вскрики. Кончились.

- Не хочу, спасибо, Наруто, — холодно отзывается девушка, поправляя длинные волосы, завязанные в хвост. Привычная чёлка заплетена в две косички и заправлена за уши, а розовая юбка сменилась на тёмно-вишнёвую, с железным поясом. Этот цвет подходит под синий, под цвет его клана. И девушка, сидящая рядом, тоже под него подходит. Но что насчёт него самого?

Саске смотрит и не может насмотреться: он мечтал о такой Сакуре, собранной, спокойной, только полное равнодушие никак не вписывалось в его планы. Хокаге говорит, что через некоторое время Иннер-Сакура сможет ещё сильнее подавить Бездушного, ведь раньше розоволосая девушка и говорить не хотела, а теперь может вести довольно связный разговор, лишь изредка ограничиваясь короткими фразами.

- Тогда, давайте просто посидим тут? — задаёт глупый вопрос Наруто: в его голосе отчаяние превращает показное равнодушие практически в истерику. Сакура кивает и продолжает изучать улицу спокойным, немного усталым взглядом. Саске понимает, что эта её отрешенное спокойствие его возбуждает. То, как девушка подпирает рукой голову, как лениво скользит почти жёлтый взгляд по яркой улице, то, как она задумчиво облизывается, всё это заставляет сжимать руки в кулаки, сдерживаться изо всех сил.

Саске думает, что он сделал большую ошибку, придя в деревню. Да, здесь его ждала Сакура, но теперь он должен ждать её, ждать и верить, что рано или поздно Иннер-Сакура подчинит себе Бездушного. Он ненавидит ждать, достаточно того времени, когда он собирал силы для мести брату.

Девушка переводит на Саске взгляд в котором кажется какое-то чувство - ирония? насмешка? - и ещё одна победа её второго «я».

- Ты словно чего-то ждёшь, Саске. Список заданий Шизуне передаст Цунаде-сама только к двум часам.

И Саске думает, что ему пора что-то делать со своими мыслями, потому что даже Наруто усмехается в кулак с его вытянувшегося лица.

-Ты только не расслабляйся, Саске,— снова бросает Сакура,— Наруто ведь тоже ждёт. Вы же всё ещё соревнуетесь кто лучше, так?

Слова кажутся пророческими. Досмеялся? Сасске радуется, что прямолинейность Сакуры не обладает поразительной внимательностью Сая, который точно бы обратил внимание на его глаза, блестящие вовсе не от спортивного интереса.

Мечты имели свойство сбываться, но не так как он хотел. Что ж, решил Саске, рассеянно перекатывая между пальцами облетевший с дерева лист, будем ждать исправленного варианта грёз, не привыкать.
