

Оборотни жили по всему городу, нигде особо не акцентируя на себе внимание. Однако, ясное дело, у нас были свои центры кланов. Прийти в чужой центр без разрешения казалось неслыханным нарушением этикета. Был ещё свод правил, который знал каждый вервольф, однако их перечень займёт порядочно времени.

Я вёл Астелса за руку, всем своим видом показывая, что он со мной и имеет полное право тут находиться. Эльф немного нервно оглядывался по сторонам, его ладонь вспотела, поэтому я ободряюще ему улыбнулся. Что ж, тут любой непривыкший будет пугаться. Оборотни источали из себя ауру опасности и чего-то такого, что пробуждало в людях первобытный страх. Все мы казались схожими друг с другом, как схожи волки: все одинаково поджарые, с глазами всех отливов рыжего и карего, и каждый выглядит готовым в любую секунду сорваться с места.

— Братик Вайлд! — донёсся до меня синхронный вопль двух молодых оборотней. Я сам не понял, когда отпустил ладонь Аса и кинулся вперёд, обнимая высокого паренька и низенькую девушку. Родной запах сразу окружил меня, а руки ощутили горячку тел даже сквозь их кожаные куртки. Цепкие руки ребят схватили меня так, точно и не собирались отпускать в ближайшем будущем.

— Вайлд? — настороженно позвал меня Астелс. Я открыл глаза и выпрямился, а молодые вервольфы послушно отпустили меня и стали чуть назад. Мой парень подошёл ко мне, осторожно дотронувшись до плеча, и я обнял его, мимолётно мазнув губами по щеке. Потом кивнул на присмиревших ребят.

— Вот ради них мы сюда и пришли. Это Юрма, — я указал на девушку, чьи каштановые волосы были отпущены до лопаток. — А это Михаэль, — паренёк с короткой стрижкой кивнул. — Они-то и знают то, что не стоит.

— Ты нам льстишь, — заливисто засмеялась Юрма. Я невольно отметил, что сегодня она изменила своей манере одеваться во всё кожаное, оставив только жилет, а вот мини-юбка была сделана из какого-то клетчатого материала. Зато Михаэль был в привычных чёрных обтягивающих штанах и просторной куртке с множеством заклёпок.

— Ну, так что нужно братику? — деловито осведомилась она, сразу сменив тон. Я криво усмехнулся.

— Мне нужна информация про секту Канашими.

Личико Юрмы вытянулось, она задумчиво взъерошила волосы и вопросительно глянула на Михаэля. Тот, напротив, выглядел довольным.

— Будет тебе информация, зайди к нам. У меня где-то на ноуте было кое-что.

— Спасибо, — я взял Аса за руку и потянул за собой в сторону домика ребят. Я видел, что эльф с сомнением смотрит на Юрму, которую Михаэль беззастенчиво обнимал пониже талии. Я фыркнул про себя. Об этой парочке в нашем клане ходили легенды, ещё бы: молодые оборотни отказались от своих семей, чтобы быть вместе. В годы Михаэля я всё ещё ходил под лапой отца, а Юрма и подавно была маленькой.

— А они надёжные? — прошептал мне на ухо Ас. Я пожал плечами, желая его поддразнить, однако получил такой возмущённый взгляд, что сразу скис.

— Да, конечно, я знаю, о чём говорю.

Эльф нахмурился, разглядывая татуировку в виде осы на кисти Михаэля, и точную её копию на копчике Юрмы. Я решил оставить его с этими мыслями в покое. Темноволосая девушка обернулась на нас и усмехнулась, показав остренькие клыки — мелкая нахалка редко их прятала. Астелс отвлёкся, разглядывая что-то на другой стороне улицы, и Юрма одними губами произнесла: «геи». Я уже хотел её отбрить, однако Михаэль понял, чем занята его невеста, и тихонько рыкнул. Девушка тут же перестала маяться дурью и хихикнула.

Их дом был на удивление большим, с красивой крышей и аккуратненьким садиком вокруг. Михаэль приоткрыл калитку, пропуская Юрму вперёд, я аналогично поступил с Асом. Эльф с удовольствие втянул носом запах цветов и благосклонно улыбнулся девушке, интуитивно определив, что это именно она тратит на сад уйму времени. Юрма мило смутилась и скользнула вперёд, скрываясь за Михаэлем.

В доме нас отконвоировали на кухню и строго наказали никуда не выходить. Астелс вопросительно на меня глянул, но я в наглую его проигнорировал, занимаясь тем, что бессовестно таскал пончики с тарелки. Я по своему опыту уяснил, что соваться в доме Юрмы и Махаэля без чёткого разрешения — себе дороже. Даже лучшие ищейки нашего клана не могли бы точно сказать, что и в каких количествах хранит эта парочка. Астелс тяжело вздохнул в сторону моей невосприимчивости и стал нервно постукивать ногтём по столу. Вернулись оборотни довольно быстро, в руках у Михаэля матово поблёскивал ноутбук.

— Вот, смотрите, — оно положил технику на стол и поднял крышку. На экране была маленькая сводка о новом появлении жрецов Канашими. Астелс заметно скис и насмешливо фыркнул.

— Я знаю про эту вылазку, о ней эльфы чуть ли не два месяца говорили.

-Ты знаешь не всё, — беззаботно откликнулась Юрма, которая на правах младшей сестрёнки устроилась на моих коленях. Михаэль хмыкнул в её сторону, но я почуял, что он доволен. Паренёк что-то похимичил, нажал что-то одно, другое, а потом гордо продемонстрировал нам плоды своих трудов. Оказывается, он увеличил фотографию и отметил кружочком неприметного журналиста, у которого на руке был тряпичный браслет с уже знакомым нам знаком. Рядом же находился взломанный сайт редакции, где он работал, и я быстро списал его адрес себе на запястье. Астелс неверяще уставился на Михаэля.

— Почему ты никому это не показывал. Ведь их могли поймать гораздо раньше!

— Я не хотел ввязываться в это без особой причины, — пожал плечами парень. Прежде, чем Ас успел ещё что-то сказать, Юрма предостерегающе рыкнула. Этого я стерпеть не смог: повышать голос на моего парня? Да вы офигели, господа!

Михаэль сразу почуял перемену моего настроения и сдёрнул девушку с моих колен, быстро спрятав её за своей спиной. Краем глаза я увидел, что Астелс непонимающе смотрит на напрягшихся меня и молодого оборотня. Что ж, согласен, наши внезапные действия удивили бы кого угодно, кроме вервольфов. Для нас самым ужасным оскорблением было неуважение к нашим пассиям, а тем более к хозяевам. Насмотря на то, что всего минуту назад мы вели себя как семья, сейчас горячая кровь и инстинкты диктовали нам правила куда громче, чем говорил разум. Дело запахло разборкой, однако Юрма успокаивающе погладила Михаэля по плечу, а Астелс стремительно встал со своего места и подошёл ко мне.

Уходили мы не в очень благостной атмосфере. Молодой оборотень был настороже: вдруг я всё же вздумаю обидеть его девушку. Мальчишка, я давно уже взял себя в руки, даже поблагодарил их за информацию. Сделав себе пометку чуть позже послать им их горячо любимые консервированные ананасы, я погрузился с Асом в ранее вызванное такси, и мы отбыли к нам домой.

— Теперь мы нападём на этого журналиста и спросим, что он знает? — сразу осведомился Астелс. Я нахмурился, глядя на адрес на своей руке, и поправил его.

— Не «мы», а я.

-С чего бы это вдруг? — сразу встал на дыбы эльф, вспыхивая как тот молодой оборотень, даром, что ему лет больше чем мне. Однако я применил всю свою серьёзность, вложил её в ответный взгляд и приправил суровостью. Вроде сработало, так как Ас фыркнул и смирился с участью. Я примирительно закинул руку ему на плечо и притянул к себе, целуя в макушку.


— Поверь, если ты будешь в порядке, то и мне будет хорошо. Ты же мой хозяин, ты обязан беречь себя, если хочешь, чтобы я вернулся.
