Вики и Силерат проплыли первый раз, второй. Следующими были Сильвер и Артур. Джо сидела на скамейке, даже не переодевшись. Джош запретил ей приближаться к бассейну ещё неделю, наплевав на то, что уже второй день девушка чувствовала себя просто превосходно.

- Ещё разок! Расходуй меньше сил на замах! – командовал тренер. Джо прикрыла глаза, прислонившись затылком к прохладной стене. Тогда, не в силах справиться с болью, она действительно поверила, что умрёт. Это вернуло её назад на тринадцать месяцев. Она так же погружалась под воду, а когда лёгкие стали гореть огнём и сердце стучало в ушах, поняла, как хочет жить, что весь этот ад дома – мелочь.
Она помолилась Богу, и её спасла пара ныряльщиков. Эти парни сразу всё поняли, глядя на её напуганное лицо, даже не пытались читать нравоучения, просто успокаивали и вызвали скорую.

- Вики, работай ногами! Нам нужна твоя скорость!
Джо была уверена, что больше никогда не подумает накладывать на себя руки. Неудачная попытка самоубийства словно открыла ей глаза на то, насколько удивительна жизнь, которой она живёт. И вот теперь едва не погибла на такой маленькой глубине!

- Тренер! Я уже не могу! Дайте пять минут перерыва! – голос Вики был больше насмешливым, чем умоляющим, но Джош разрешил передохнуть. Теперь пришла очередь пары Сильвер и Артур. Девушка подплыла к бортику и щёлкнула пальцами.
- Ассистент, полотенце!
- Сама ты ассистент, - засмеялась Джо, поднимаясь с места и выполняя просьбу. Вики вытерла лицо и, вернув полотенце, поплыла к качающемуся на воде Силерату. Джо кинула махровую ткань на место, а сама осталась стоять, разглядывая перевитые мускулами тела Артура и Сильвера.

- Джо, у тебя есть запасная ручка? – Джош пытался расписать свою, но безуспешно. Девушка кивнула, доставая одну из рюкзака и поспешила к тренеру. Уже почти подходя, она с неудовольствием уставилась на лужу воды. Наверняка, парни налили, пока баловались. Перешагивать её было опаснее, чем пройти по ней, поэтому Джо замедлила шаг. Джош понял её медленность и просто ждал.

Джо подняла ногу, и тут левая, которой она стояла, дёрнулась в сторону бассейна, словно кто-то схватил её. Девушка взвизгнула и мешком упала на край бассейна, но ещё громче она завизжала, когда её тело было сдёрнуто в воду.

Было холодно, это Джо поняла сразу. Мышцы отказывались работать, она с трудом оттолкнулась от дна бассейна и схватилась за бортик, подтягиваясь. Джош уже стоял над ней, на его лице беспокойство мешалось со скрытым смехом.

- Как ты могла так упасть? – весело спросил он, протягивая девушке руку. Джо насупилась, хватаясь за подставленную ладонь.
- Я сама не понимаю, - и замерла, не в силах пошевелиться. Ноги не двигались, их словно что-то тянуло на дно. Девушка вцепилась обеими руками в ладонь тренера, глядя на мужчину огромными от страха глазами.

- Что происходит? – неожиданно севшим голосом произнёс Джош. Белое лицо ученицы пугало его, её пальцы вцепились в его руку практически до боли. Джо не шевелилась, вода в бассейне шевелила её ноги и юбку, словно они принадлежали безвольному трупу.
- Я не мм… - девушка замолкла. Джош не понял, что происходит, пока не почувствовал, что до этого спокойно держащаяся на воде Джо не начала погружаться. От бассейна пошёл холодный пар. Мужчина почувствовал настоящий страх, то, что он видел, просто не могло быть в реальности. Его ученицу что-то тащило на дно ледяного бассейна, а на улице была плюсовая температура.

- Тренер! – крикнул сзади Силерат. Джош обернулся через плечо и увидел, как его ученики сбились в кучку, дрожа от холода. Вики хныкала, её губы, как и губы мальчишек, стали приобретать голубоватый цвет.
- Нм..м… - голос Джо доходил до него, как из глубины. Спохватившись, мужчина упёрся ногами в край бассейна, напрягаясь. К его удивлению, вытащить девушку оказалось не так просто, она словно стала каменной глыбой. Как Джош не напрягался, он не мог вытянуть её из воды, только не давал погружаться дальше.

- Да что же это? – в сердцах прохрипел он, теряя дыхание от усилий. Джо смотрела на него почти безумными от страха глазами. – Да ладно тебе, там неглубоко…

- У меня зубы смёрзлись, - невнятно проговорила Джо, и только сейчас Джош понял, что в месте, куда погружается его ученица может дна вообще не быть. Ситуация, пугающая своей нереальностью, превратилась в кошмар наяву. У Джо смёрзлись зубы! Мужчина на мгновение закрыл глаза, а когда открыл в них была тщательно построенная уверенность.
- Я вытащу тебя, веришь? – дождавшись едва заменого кивка, он продолжил. – Я не отпущу тебя, пока ты не будешь в безопасности. Что бы здесь не происходило – всё ложь, а ты веришь только мне. Ладно?

Ещё один кивок. Девушка ждала от него спасения, за его спиной его ученики загибались от холода, а он сам терпеть не мог фильмы ужасов. Джош опустил взгляд в пол бассейна и стал тянуть.

Джо чувствовала, как на её спину что-то навалилось. Она едва с ума не сошла, когда кто-то поправил ей волосы холодным прикосновением. Зубы были словно сварены между собой, слюна превратилась в лёд. Было больно дышать, ей казалось, что её ноги уже покрылись пятнами обморожения, икры и бёдра покалывало.

Она сосредоточилась на тренере, на его напряжённом лице со следами утреней щетины. На его смотрящих мимо пола карих глазах. Он её вытащит, он сам ей сказал. Это не кино и не кошмар, где неоткуда ждать помощи. Сердце Джо билось, как сумасшедшее, она замерзала, сзади её словно придавила глыба снега, но она не могла не верить.

Из-за её плеча вытянулась бледная рука с обломанными ногтями, под которыми запеклась кровь и были кусочки льда. Медленно, под наполненным ужасом взглядом Джо, она коснулась волос Джоша, сжала их. Тренер словно не видел ничего и не чувствовал, никто не кричал, только Джо понимала – сзади неё утопленница, погибшая зимой.

Джо смотрела на руку в волосах Джоша и не хотела умирать. Медленно, сантиметр за сантиметром её тело вытягивалось из бассейна, хотя она этого уже не чувствовала. Мужчина, всё так же не отрывая взгляда от пола, обнял её за талию и практически выдернул из воды.
Рука выпустила его пряди, над ухом Джо послышался разъярённый всхлип, а потом и ноги девушки покинули бассейн под хруст льда.

Джо рухнула на Джоша, не в силах пошевелиться или хотя бы разжать руки. Мужчина сел, прижимая её к себе и улыбаясь потерянной улыбкой, а девушка не могла сказать и слова.

- Бассейн замёрз, - неверяще проговорил Артур, приблизившись к краю.
- Не подходи к нему! – не своим голосом закричал Джош, всё так же стискивая в объятиях покрытое крошкой льда тело Джо. Парень вздрогнул, отшатываясь. В его глазах был тот же страх, что и у остальных.

- Господи, - неожиданно подавилась рыданиями Вики, прижимая руки ко рту. – Господи, тренер, ваши волосы.

Джош медленно поднял руку, касаясь чёлки. Та была насквозь седой и заледеневшей, хотя на затылке волосы были всё такие же тёмные, но куда больше мужчину волновало то, что Джо на его руках походит на человека, только что побывавшего в могиле.
