РЕКЛАМА


Когда по району прокатилась волна мелких краж, Лонгшот первый заявил о том, что не против выехать на смену сверхурочно. Джет же не был бы Джетом, если бы отказался помочь и без того страдающему населению Нитая. К тому же преступники действовали очень осторожно и умно, как ведёт себя опасный хищный зверь, вышедший на охоту — проверяет свои угодья и смелость охотников, прежде чем пускается во все тяжкие.

Всё указывало на то, что после грабежей, некоторые из которых закончилась несерьёзными ножевыми ранениями, начнутся более опасные нападения. Если первым пострадавшим был офисный клерк, лишившийся мобильника и кошелька, то последним стал владелец овощного магазина. И сумма стала вполне внушительной, подкреплённой потерей золотого кольца и посеребрённого портсигара.

— Как думаешь, кто это? — спросил между делом Джет, прихлёбывая растворимый кофе из закрытого пластиковой крышкой стаканчика. Между ним и Лонгшотом стоял пакет с картошкой фри, а на приборной доске разместились две коробки из-под чизбургеров.

Лонгшот, занятый больше тем, как не запачкаться по уши в майонезе, задумчиво обвёл тёмными глазами улицу, прекрасно просматриваемую в лобовом стекле.

— Откуда же мне знать, — спокойно проговорил он, подкрепив свои слова пожатием плеч. — Ты и сам скоро его увидишь, в этом я уверен.

— Ты мне льстишь, — усмехнулся Джет, который до этого исчёркал всю купленную карту Нитая, отмечая места краж и обрисовав таким образом район обитания преступников. Было известно, что они всегда идут на дело вчетвером, а заправляет ими высокий парень в тёмной куртке и с завязанным на лице платком.

День клонился к вечеру, улицы окрашивались в золотистый и багряный цвета. Солнце яркими всполохами загоралось в окнах высоток и гасло, опускаясь всё ниже и ниже. Взрослые возвращались с работы, школьники возвращались с уроков или с клубных занятий. Спеша оказаться дома, люди использовали тёмные проулки Нитая, которые сокращали путь домой, вот только те нередко таили в себе опасность.

— Поехали, проверим улицы и сдаём машину, — наконец произнёс Джет, пришедший к выводу, что сегодня карманник на их точке не объявится. Две машины с полицейскими, которые поддержали идею с засадами, тоже молчали, а значит, всё было спокойно. Смеллерби даже выдвинула идею, что грабители охотятся по определённым дням, и, возможно, она была права.

Лонгшот вырулил на главную улицу, привычно высадил Джета у «Белого лотоса» и поехал к штабу, чтобы поставить патрульную машину в гараж и отдать ключи сторожу.

Махнув молчаливому другу на прощание, офицер засунул руки в карманы и неспешно направился к бару. Там уже сидело двое знакомых Джету мужчин — они были завсегдатаями «Лотоса». Закоренелые холостяки, так и не привыкшие готовить сами. Кивнув им в качестве приветствия, парень уселся на облюбованный стул возле барной стойки и принялся ждать, когда появится Муши.

Джет помнил свой план, который касался дружбы или хотя бы приятельства с Ли, вот только так и не смог придумать, как претворить его в жизнь. Официант был не только замкнутым, у него ещё была куча всевозможных пунктиков, не зацепить которые было просто невозможно. Именно поэтому Джет скрипел зубами, но продолжал болтать с Муши, пытаясь не думать о том, сколько времени он тратит впустую.

Бармен вышел из кухни непривычно обеспокоенный. Выглянув в окно, он обвёл глазами зал, будто искал кого-то. Озабоченно покачав головой Муши подхватил полотенце и направился к уже закипевшему электрическому чайнику, словно бы и не заметив Джета.

— Эй, Муши, — окликнул его парень. — О чём задумались?

— Джет, здравствуй, — старик даже не улыбнулся. Его глаза то и дело сами собой возвращались к двери, но никто так и не входил. Офицер почувствовал, что и сам невольно заражается его беспокойством, поэтому все мысли касательно «человек синдиката» отошли на второй план.

— Муши, что случилось? — Мгновенно посерьёзнев, спросил Джет. Бармен потёр лоб, словно бы собираясь с мыслями, потом снова вздохнул. Теперь он выглядел на все свои…, а сколько ему лет-то?

— Я послал Ли за салфетками в круглосуточный магазин, а он никак не возвращается. — Посетовал Муши. — Тут же всего минут пять ходьбы, а его всё нет.

— Ли уже не маленький мальчик, — попытался урезонить бармена Джет, но в его голове словно раздался тревожный звоночек. Что, если карманник уже напал, просто не там, где он думал? Что, если он не правильно замкнул ареал? Но ведь Ли одет совсем не богато, да и по нему видно, что много денег за ним не водится. Карманник со своей бандой не стал бы нападать на него!

— Для меня, старика, он ещё совсем ребёнок, который постоянно влипает в неприятности, — тихо и почти жалобно произнёс Муши. Джет проклял бы тот день, когда познакомился с этим обаятельным барменом, проклял бы, но когда-то он под присягой поклялся защищать людей — всех и каждого, поэтому парень решительно встал со своего места и подхватил фуражку.

— Я выйду ему на встречу, и вы убедитесь, что сами себе всё придумали, — усмехнулся Джет, уже не слушая благодарностей Муши. Улица встретила его прохладной тишиной и сумерками. Повернувшись в сторону круглосуточного магазина, в котором и сам нередко покупал продукты и покки, офицер решительно зашагал по тротуару, и ванильная палочка подрагивала в его зубах в такт шагов.

А потом он услышал звук, будто кого-то со всего размаха ударили кулаком под дых, и чей-то хрип.

Джет сорвался на бег и практически залетел в неприметный переулок. Его взгляд сам наткнулся на зелёную знакомую униформу — Ли стоял у стены, болезненно согнувшись и приложив руку к солнечному сплетению. Рядом с ним маячили четыре тени.

— Никому не двигаться, — рявкнул Джет, выхватывая пистолет из кобуры и наводя на банду грабителей. То, что это «его клиенты» он даже не сомневался.

— Офицер, вы, кажется, не при исполнении, — насмешливо протянул кто-то из четвёрки. Тени плавно отошли к стенам, а потом сомкнулись чёрной стеной, закрывая Ли от глаз Джета. — Давайте вы не будете тыкать пистолетом во всех подряд?

— У меня есть право на ношение оружия, — криво улыбнулся Джет. — Поэтому в кого хочу, в того и тыкаю. А будете делать глупости, начну стрелять и не поморщусь.

— Ай-яй-яй. — Похоже, говорил главарь, оставшийся за спиной троицы прихвостней. — И это — закон, который нас защищает?

— В данном переулке закон — я. И я сам решу, кого мне защищать, — Джет красноречиво повёл пистолетом. — Поднимите руки и лицом к стене. К какой хотите, мне без разницы, у нас ведь свобода воли.

— Пожалуй, я воздержусь, — прогремел выстрел, и Джет едва успел броситься в сторону, когда пуля чиркнула мимо его головы. Три тени мгновенно пришли в движение, кинувшись на офицера, как стервятники, но в них тут же покатился сбитый метким ударом мусорный бачок.
Джет вскочил на ноги, профессионально быстро прицелившись и метя в правые руки противников. Он помнил, какая это боль — простреленное плечо. Сразу меняет приоритеты и делает практически беспомощным. Стрелял он так, словно был в тире — руки не дрожали, глаза цепко и точно выбирали жертв, а прицел ни разу не сбился.
РЕКЛАМА


Едва три тени осели у стен, выбрав их по собственной воле как и предлагалось, поскуливая и зажимая раны в плечах — правой рукой они теперь долго действовать не смогут, куда уж там ножи удержать, Джет бросился вперёд, к Ли и главарю. Вот только карманник, увидев, какая печальная участь постигла его коллег, поступил как самый настоящий урод и трус — сбежал, напоследок выстрелив в офицера пару раз.

Пули чиркнули по кирпичам, да там и остались. Джет на них даже не обратил внимания, опустившись на корточки рядом с Ли и резко отведя его руку от живота. На зелёной униформе расплывалось алое пятно, и детективу стало вдруг нехорошо.

— Чёрт, тебя ранили! — лихорадочно зашептал он, прикидывая, чем можно было бы пережать рану до приезда скорой. Мысли о карманнике были выброшены из головы в мгновение ока, едва Джет увидел бледное лицо Ли и кровавое пятно на его одежде. — Не двигайся! Я сейчас вызову скорую!

— Не дёргайся ты так, — проворчал парень, делая попытку вырвать руку из хватки офицера, но тот вцепился в него, как клещ. — Меня ранили не туда.

— Куда «не туда»? — Не понял Джет, чуть телефон не выронив. Ли хрипло тяжело вздохнул, продолжая пугать своей бледностью.

— Не в живот, в руку — официант кивнул на свою ладонь, всё ещё крепко сжатую в пальцах парня. — Ца…царапина.

Джет перевёл взгляд на царапину, только сейчас понимая, что по его руке текут тёмные юркие ручейки. Теперь понятно откуда столько крови — глубокий порез от ножа пересекал ладонь и шёл ярко-алым росчерком от ладони и через запястье до локтя.

— Это, мать твою, на царапина! — взвился Джет, сунув телефон в карман и пытаясь одной рукой развязать пояс на униформе Ли. — Он же тебе вены вскрыл, хирург хренов!

— Что ты…делаешь? Отвали! — Ли попытался встать, но ему надавили на грудь коленом. Задрав пораненную руку парня вверх, чтобы заставить уменьшиться приток крови, Джет быстро начал затягивать пояс на предплечье официанта, постепенно спускаясь к порезу и бинтуя и его тоже.

Чужая кровь испачкала детективу ладонь, стекала по пальцам и капала на фирменные брюки. Позади стенали раненные горе-карманники. Главный грабитель куда-то скрылся. Вот только Джету стало на эти мелочи абсолютно наплевать — он знал, как опасны порезы вен, недаром самоубийцы не уши себе кромсают.

— Как ты их привлёк? — прошипел Джет сквозь зубы, всё так же не отпуская руку Ли и не давая тому опустить её вниз, доставая из кармана телефон и набирая номер «Скорой». Парень рядом с ним снизошёл до ответа.

— Они напали на какую-то женщину. Я просто решил их остановить. Сумка валяется чуть дальше, если ты не заметил. Только нож увидел поздно, попытался рукой отбить, а то метили прямо в шею.

— Ты такой идиот, Ли, — Джет покачал головой, и тут же испуганно посмотрел на постепенно уплывающего в неведомые дали парня. — Э-э! Не спать! Сейчас приедет добрый дядя и всех вас спасёт.

Адрес проулка Джет уже практически кричал, не зная, кого хочет встряхнуть: Ли, проваливающегося в личную темноту, или себя, который уже не мог так просто считать этого парня человеком Синдиката.

