То, что Богомол была удароопасной - знали все. В добавление к этому знанию шли факты, что она так же крайне быстро реагирует на любой выпад в свою сторону и импульс до её кулака долетает быстрее, чем до мозга. Тем не менее был один такой человек, которому на всё вышеперечисленное было глубоко наплевать с высокой колокольни.
Джи сидел на своём обычном месте и, прикрыв лицо книгой, наблюдал за Богомолом, что-то втолковывающей Панде. Последняя послушно кивала, изредка вставляла замечания да отмахивалась от сверкающего ножа. Безусловно, Богомол была прекрасна особой безоговорочной красотой маньяка. А ещё у неё были замечательные кучерявые волосы, которые если ты не лапал – ты не жил.
Только Джи встал со стула, вознамериваясь осуществить свой дьявольский план, как в голову ему прилетел учебник по биологии от заботливого, а главное – наблюдательного Алоэ. Парень поднял книгу и сурово посмотрел на друга.
- Я больше не буду тебя сшивать и заряжать молниями, если она снова тебя убьёт, - предупредил он. Джи потрепал себя по вечно стоящим торчком светлым волосам, которые вырабатывали в грозовые дни электричество, и извиняющее пожал плечами.
- Это выше моих сил. Целый день даже пальцем не прикасаться до неё…
- Предел твоих возможностей, - скучающим голосом закончил Алоэ. Сзади послышался шорох. По стене скользнул лучик солнца, отбликовавшего от какого-то металла .
- От каждого - по возможностям, каждому - по потребностям, - проворчала Богомол, убирая нож в ножны. Панда только прикрыла уши руками, и как раз вовремя. Алоэ пару минут попялился на тело друга, а потом выпучил глаза.
- Мать твою налево! Что б тебя черти подрали! Какого хрена ты опять его убила?!
