Широ любит просыпаться рано. Эта привычка осталась у него ещё из Академии, где вставать по звонку — первое, чему вы обучались. Замок по утрам кажется ослепительно светлым, под вечер храня в себе отголоски чужих голосов и чёрные полосы на плитах, потому что Пидж и Лэнс так и не отучились тормозить пятками.

Комната Кита ещё заперта: Когане терпеть не может ранние побудки, потому что сон у него такой чуткий, что он за ночь трижды просыпается. Безусловно, ему не составляет труда вскочить по тревоге в полной боевой готовности, но стандартный будильник у него поставлен на самый крайний срок.

Из двери Ханка доносится могучий храп, а Пидж покидает свою комнату с полотенцем подмышкой и зубной щёткой в кармане. Широ встречается глазами с её заспанным взглядом и светло улыбается.

 — Доброе утро. Выспалась?

 — Ахмнм, мхм, — ворчит Пидж, потирая лицо свободной рукой, и топает в сторону ванны. Она одета в безразмерную майку и широкие шорты, из которых торчат худые ноги, а её очки поблёскивают на макушке в качестве ободка. Широ провожает девушку взглядом: в последнее время Пидж стала дёрганой больше обычного, в присутствии Аллуры роняя всё из рук. Иногда они казались поссорившимися, иногда — близкими подругами, но Такаши не отпускает ощущение, что он что-то упускает.

Из-за двери Лэнса не доносится ни звука, но Широ это не настораживает. В эту комнату вообще раньше восьми лучше не заглядывать, если не хотите, чтобы вам потом в течение всего утра нудели, какой прекрасный сон вы прервали.

На кухне хлопочет деятельный Коран. Широ заглядывает туда мельком, сразу отправляясь в обеденный зал: завтрак ещё ни разу не появлялся не по расписанию, но он всё больше скучает по горячему кофе и поджаренному тосту. В коридоре слышны голоса — Аллура и Лэнс.

Широ смотрит на настенные часы. Семь тридцать.

Прислушивается — нет, точно Лэнс!

Они выворачивают из-за угла, хотя в той стороне находится только капитанская рубка и комната принцессы. Широ стоит в дверях обеденного зала, стараясь, чтобы на лице не появилось то удивление, которое он чувствует. Слишком много вопросов роем кружится в его голове, мешаясь с привкусом злости: если Лэнс опять выкидывает свои фортели, то ему мало не покажется. Широ подумывает — а не загрузить ли этого казанову дополнительными тренировками, в качестве оппонента предоставив себя? Так-то у него точно не останется сил флиртовать и пошло шутить.

 — Коран на кухне? — поздоровавшись, спрашивает Аллура. Она кажется немного уставшей, хотя по утрам обычно лучится энергией. Широ сдержанно кивает, не отрывая внимательного взгляда от Лэнса. Тот зевает прямо ему в лицо, успев в последний момент прикрыть рот рукой.

 — Прости, — хмыкает он. — Что-то я не выспался.

Аллура, идущая к кухне, спотыкается. Широ быстро оборачивается, чтобы спросить — не нужна ли помощь, но принцесса только поправляет платье, о чей подол только что зацепилась. Странно. Насколько понял Такаши, она в нём и бегать может в случае чего. Лэнс хмыкает и толкает его в бок локтем.

 — На что засмотрелся, капитан?

 — Перестань, — добродушно отмахивается Широ. Любимое дело Лэнса после того, как приставать к Аллуре и раздражать Кита, выдумывая самые нелепые поводы для ссоры, так это спрашивать его, как он относится к противоположному полу. Широ не пять лет, и даже не семнадцать, поэтому такие вопросы он давно научился огибать. Лэнс каждый раз только подкатывает глаза, будто что-то знает.

Что он может знать? Широ даже во время соединения Вольтрона держит свои мысли под замком.

— Ох, скорей бы завтрак, — чешет живот Лэнс, потеряв интерес и к удаляющейся принцессе, и к молчащему товарищу. — Одним твоим прекрасным видом сыт не будешь.

И заходит в обеденный зал, с размаху плюхаясь на свой стул и распластываясь на столешнице. Широ медленно оборачивается, не веря, не ослышался ли он.

Внимательно смотрит на Лэнса.

Фраза «что ты сказал?» повисает в воздухе, никем не замеченная, а Широ понимает, что ему не кажется. Ему вообще редко что-то чудится, надо больше слушать свою интуицию! Он действительно что-то упускает, причём — прямо сейчас.

