- Скажите, пожалуйста, и каким таким образом я должен помочь вам наладить контакт с Крадом? – такими словами встретил их Сатоси во дворе школы. Дарк, как всегда в форме уборщика, стоял рядом, спрятавшись в темноте ниши. Ему совершенно не хотелось вновь попасться на глаза девчонок, которые прознали, что под неприметной кепкой скрывается сказочный красавец. Не то, чтобы ему претило такое внимание, просто Дайске всякий раз пытался его незаметно толкнуть в кусты, не давая нормально расслабиться.

- Не знаю, - честно пожал плечами Нива, сидящий на скамейке рядом с Хиватари. – Но без этого никак. Пробраться в дом мы не может, Риса и Рику нас сразу заметят, а вот если мы создадим… - парень задумался, но потом прищёлкнул пальцами, - портал, к примеру, то ты сможешь подобраться к Краду так близко, что завяжешь с ним разговор.

- Стой, как я правильно понял, вы согласны не убивать Крада? – тут Сатоси чуть со скамейки не упал, потому, как Нива спокойно кивнул. Дарк так и вовсе никак не отреагировал. Светловолосый парень мельком глянул на небо, удостоверяясь, что мир не встал с ног на голову. Когда Дайске сказал, что у них есть новый план взамен двух рухнувших предыдущих, Хиватари только скрипя сердцем приготовился выслушивать о очередном способе жестокого упокоения Крада, но никак ни этого.

- А разве ты сам не об этом говорил? – Дайске немного удивлённо приподнял брови. Тут Дарк ожил и перестал апатично разглядывать окружающий их взгляд.
- Ты тоже не хочешь убивать Крада? Но ведь он тебя му…
- Да не мучил он меня! – не выдержал Сатоси. – Ну, мучил, но не так. Просто…
- Ты же в него не влюбился? – Дарк хитро сощурился, напоминая себя прежнего, когда он каждые пять минут пытался привлечь внимание девушек. Хиватари уже приготовился нашпиговать вора-призрака сотней ответных подколок, запихав своё смущение куда подальше, но Дайске, подавив гримасу раздражения, быстро вклинился между ними.

- Хватит. Факт остаётся фактом – мы все передумали убивать Крада. Точка. Заклинания по прямому возвращению души владельцу – нет, точнее, оно не полное и может вернуть не всю душу. Поэтому заставим Крада передумать, используя твой дар убеждения и вашу с ним связь.

- Это когда ты успел так внезапно потерять свой уровень IQ? – Сатоси устало приложил ладонь ко лбу. – Крад меня убьет прежде, чем я окажусь в метре от него.
- А мы тебе на что? – Дайске повернулся к Дарку и, заручившись его насмешливым взглядом, продолжил. – Ты заставишь его передумать, а мы заставим его тебя не убить.

- Ты себя со стороны слышал? – Сатоси посмотрел на вора-призрака, но тот только демонстративно надвигал кепку и поправлял тёмные пряди. По всему его виду было понятно, что он поддерживает этот безумный план. Нива решительно положил руку на плечо главы полиции, а по совместительству – новоявленного смертника.
- У нас нет больше времени, Рику и Риса могли уже серьёзно пострадать из-за пребывания в неизвестном мире, - Дайске сожалеющее вздохнул. – А то заклинание, которое ты нашёл в библиотечных книгах…

- Фигня это, а не заклинание! – сразу же вклинился Сатоси, но Дайске был настроен решительно и прервал его дружеским ударом кулака в плечо, от которого обязательно должен был появиться синяк.
- А то заклинание сможет перенести нас практически вплотную к Краду, минуя Юкли и этого мужчину.

- Юкли? – Дарк вновь встрепенулся. Сегодня он никак не мог заставить себя собраться, то и дело отвлекаясь на то, чтобы проверить, цела ли ниточка Рисы. – Я один не знаю, кто такая Юкли?
- Ну, так, - Сатоси мстительно усмехнулся, снимая очки и начиная их полировать. – Она со стариками не знакомится.

Дайске только рукой махнул на сцепившуюся парочку, один из которой не побрезговал использовать метлу как оружие. Главное, что план выслушали и вроде бы ответили на него «да».

***

- Господин, вы неважно выглядите, - тихо произнесла Юкли, лежа на руке Крада и внимательно разглядывая его спокойное лицо. Под глазами у юноши залегли круги, хотя он всеми силами пытался их скрыть. Что-то грызло его изнутри, не давая покоя. Девушке пришлось даже повторить свой вопрос.
- Это не твоё дело, - промурлыкал Крад, хотя в его голосе явственно проступили нотки угрозы. Юкли нахмурилась, елозя на кровати и почти сползая с руки юноши. Тот только насмешливо фыркнул. Возле уголка губ у него пролегла едва заметная морщинка.

- Господин, если вы со мной поговорите, вам станет легче, - как можно более уверенно произнесла Юкли. Крад, не переставая буравить потолок невидящим взглядом, на ощупь сгрёб тёмные пряди девушки в кулак и с силой отвёл в сторону. Юкли прерывисто выдохнула, напрягая спину, чтобы ослабить неприятные ощущения.
- Ты никогда не сможешь понять, что я чувствую, дура!

- Вы ску…скучаете по господину Хиватари и по Да…арку, - девушка облегчённо упала на кровать, когда её волосы вновь оказались на свободе. В уголках глаз появились слёзы, но она по привычке смогла сдержать их. Крад поднял с кровати, поднимая с пола халат и набрасывая его на плечи.
- Убирайся, ты что-то слишком говорлива.

- Так «да», или «нет», господин, - Юкли внутренне сжалась, поражаясь своей смелости, но куда больше страха боли, её пугала возможность ошибиться и вновь потерять Крада. Стакан врезался в стену рядом с её головой. Ястребиные золотые глаза опасно сверкнули.

- Я сказал, чтобы ты убиралась! Ну! Живо! – второй стакан врезался в захлопнувшуюся дверь комнаты. Юкли, наскоро надевая платье и держа в руках туфли, только ниже опустила голову. Интересно, а в ней господин Крад нуждается? Ответил бы он «да» и на этот вопрос?
