Кейт встала из-за стола, сложила кости от баранины, которой они только что поужинали, и пошла вон из кухни. Натаниэль просматривал сводки в газете, потягивая вино из бокала, и не обратил на её движения ровно никакого внимания. Смирился.
— Эй, друг, ты тут? — Кейт поправила на плечах куртку, оглядываясь по сторонам. Собака вывернула из-за угла так быстро, точно только и ждала момента, когда её позовут. А может, так оно и было на самом деле. Да, да, это был тот самый пёс, который буквально оккупировал лавочку антиквара — приличной величины животина с тёмной шкурой и пушистым хвостом. Девушка обнаружила его возле крыльца своей работы неделю назад, весь вид «посетителя» указывал на то, что данное место ему приглянулось. Усевшись на задние лапы, пёс одарил взглядом спокойным и равнодушным, а потом зевнул во всю пасть, выпустив тугой комок пара. «Ну, будем друзьями?» — спросила тогда Холи, на неё глянули благосклонно, чихнули и скрылись за углом. Только для того, чтобы вечером прийти за первой порцией костей.

Натаниэль был против, с самого начала невзлюбив собаку, и всякий раз пытался убедить Кейт в том, что она не должна подкармливать «нахлебника» и вообще «его стоит прогнать, слышишь?», но девушка всегда отличалась характером, что уже проявлялось: убедив себя в чём-то, она уже никогда не отступала. Так и в этот раз, пёс стал своеобразным уличным домашним животным. Антиквар только махнул рукой и пригрозил снизить зарплату и, будто неся месть, перевернул целый шкаф в библиотеке. На уборку ушло три с половиной дня, но Кейт не артачилась, даже не ворчала, понимая, что это был протест смирившегося, а за подобное не корят.
— Ну, ты так и будешь там стоять? — Холи полностью вышла на улицу, прикрывая за собой дверь, чтобы не сквозило. Пёс кашлянул и потрусил к ней, его лапы чуть разъезжались на льду. Гололёд был предсказан правильно. Поставив миску с костями на тротуар, Кейт присела рядышком на корточки и положила руки на колени. Всякая кормёжка собаки была маленьким разговором по душам, не столько с кем-то, сколько с самой собой.
— Интересно, почему ты не разрешаешь звать себя «дружок»? — девушка задумчиво нахмурилась и невольно выпятила губы трубочкой. Пёс смерил её взглядом тяжелым и говорящем о тупизме рода человеческого. Кейт фыркнула, опуская голову на сложенные руки, и посмотрела поверх собаки на улицу. Безлюдье бросалось в глаза, не было даже извечных кошек, точно здесь стоял какой-то барьер.
— Да знаю я, знаю, бездомным только гордость остаётся, чтобы не умереть, — девушка решительно встала на ноги, но тут же пожалела об этом, так как ноги мгновенно разъехались и, дабы не упасть, пришлось вцепиться в шкуру пса. Тому, казалось, на всё это было чихать с высокой колокольни, он даже не пошевелился. Оставалось только удивляться, как он смог удержать Кейт и сам не упасть.
— Ты просто какая-то скала, друг, — проворчала Холи, осторожно потирая саднящую ногу. Хорошо, что хоть не сильно потянула. В щиколотке ворочалось недовольство действиями хозяйки, однако ничего страшного не предвиделось. Кейт одёрнула куртку и подошла к дороге, выглядывая на неё. Слева и справа её концы уходили в вечернюю темноту, только вдалеке показались фары одинокой машины, фонари начинали разгораться, один отчаянно мигал, а с неба снова начал падать снег. Не тревожимый ветром, он опускался на землю нежным слоем, будто одеялом укрывая холодный твёрдый лёд. Холи засунула руки в карманы поглубже, в который раз подмечая, что зима одинока не меньше осени. Особенно для уличных домашних животных.

Хихикнув своим мыслям, девушка развернулась, осторожно и без резких движений, собираясь заходить в лавку. От мороза уже начинало пощипывать щёки, да и её ещё ждал чай и рулет, если Натаниэль удосужится налить и нарезать. Когда парень наедался, он мог быть ленив до неприличия, в такие минуты Кейт начинало казаться, что вся его холодность лишь искусная маска. К сожалению, грусти и меланхоличности это не касалось. Подобно любому уличному животному, она была чертовски наблюдательна, а, привыкнув к дому, где её приютили, быстро ориентировалась и начинала копаться в шкафах в поисках скелетов. Таковая судьба.

Мотор подъезжающей машины работал на удивление мерно, убаюкивающее. Девушка сделала себе пометку купить Натаниэлю подарок на Рождество. Пёс оторвался от еды, оглядывая задумавшуюся девушку в тонкой курточке и с выбивающимися из-под шапки пушистыми белоснежными волосами, обрамлённую светящимися из-за фонаря снежинками. Как и говорилось, он был очень странной собакой, его глаза потеряли вдруг свою обречённость и тоску, но через мгновение его лапы сами собой оторвались от земли и бросились вперёд, потянув за собой тело.

С фонаря сорвалась сосулька, отозвавшись тонким звоном. Кейт шарахнулась назад, ощущая, как лёд под ногами двигается и скользит. Взвизгнув, она ощутимо врезалась позвоночником и копчиком в обледенелый асфальт и заскользила на спине к дороге, съехав с бордюра и приложившись головой о булыжники. Послышался скрип тормозов, свет фар пронзил проулок, но Холи уже этого не видела — боль захватила всё её сознание и на затылок будто опустился тяжёлый молот.


Натаниэль услышал визг шин, по кухне метнулись пятна света, но больше всего его испугал крик Кейт, которая минут пять назад вышла покормить этого чёртового оборотня. Вскочив на ноги и лихо перемахнув стол, юноша выскочил в коридор, выхватывая спрятанную в нише серебряную шпагу. Дверь оказалась не запертой, поэтому, когда антиквар толкнул её ногой, она с грохотом врезалась в стену, чудом сохранив своё витражное стекло.

На улице была странная картина: перевёрнутая чудовищной силой машина лежала на боку, объятая пламенем. К лобовому стеклу приник мёртвый мужчина, чьи широко открытые глаза с ужасом смотрели в небытие. Кроме зарева огня пятачок улицы освещал мигающий фонарь, снежинки с лёгким шипением пропадали в беснующихся ярко-алых языках. В паре метров от этого апокалипсического натюрморта лежала навзничь Кейт, бледная, с залитыми кровью волосами на затылке. На её лице было выражение отрешённой безмятежности.

Натаниэль обессилено прислонился к косяку, опуская руку со шпагой. Не трудно было догадаться, что Кейт была мертва. Видимо, амулет не смог спасти её от такой груды металла. Юноша прикрыл глаза, сдерживая разочарованный крик: «нет, всё должно быть не так!». Когда-то давным-давно он уже кричал эти слова, тоже из-за девушки. Голова Холи была нежно чуть склонена в сторону, отчего вся её изломанная поза казалась не такой страшной, в скрюченные пальцы успел набиться снег, медленно тающий от тепла ещё не остывшей кожи, а из-под распахнувшейся курточки виднелся тонкий свитерок с незатейливым милым рисунком. Подобные дети не должны умирать не иначе, как от старости.

Постойте. Она умирать и не собиралась! Натаниэль нахмурился, решив пройтись по своей старческой мнительности чуть позже. Сейчас следовало помочь Кейтлин, чья грудь едва заметно вздымалась, а каждый вздох вырывался из губ бледным облачком пара.

На другой стороне улицы, рядом с телом девушки и горящей машиной, закопошился сгусток темноты. Приглядевшись, Натаниэль понял, что это тот самый оборотень. Пальцы сами собой сжали рукоять шпаги, было очевидно, чья огромная сила зашвырнула машину так далеко. Если бы не этот оборотень, Кейт вообще бы из дома сейчас не вышла бы! Злоба приветливо помахала ручкой, а точнее — хищно вцепилась в сердце. Пёс сделал пару тягучих шагов, тьма вокруг него менялась, подобно воде, и в неровный свет фонаря вышел высокий поджарый парень в толстовке и рваных джинсах. Не делая никаких резких движений, оборотень плавно наклонился и осторожно взял тело Кейт на руки, прижимая к себе, как ребёнка.

— Положи её на место, — прошипел Натаниэль, поднимая шпагу и становясь в боевую позу. Парень напротив поднял голову и в его чуть фосфоресцирующих глазах мелькнуло непонятное желание, которое, однако, мгновенно сменилось равнодушием и некоторым отвращением к антиквару.
— Если Кейт сейчас же не перевязать, то последствия могут быть плачевными. Ну, а если оставить на холоде, то тут и до гриппа недалеко.
— Я и сам могу то сделать, причём получше тебя! — Натаниэль нахмурился. Его обычно милое лицо перекосила неприятная гримаса, за которую в школе его немного недолюбливали оппоненты по тренировкам. Конечно, эта девушка на руках человека-пса была ему никто, но он привык к её присутствию, этого было не отнять. Оборотень фыркнул, огибая юношу внося Кейт в дом. Вблизи было видно, как подрагивают её ресницы, будто крылышки хрупкой бабочки. Последующие действия — размещения пострадавшей и оказание ей первой помощи — заняли порядочное количество времени, дав двум характерам вдоволь посталкиваться. Осторожно присев на край дивана, где лежала Кейт, оборотень едва ощутимо провёл пальцем по её щеке. Натаниэль недовольно хмыкнул, так и не расставшись со своей шпагой.
— Это ещё что за нежности?
— Ты знаешь, мало кто может услышать тоску в остервенелом лае собаки, — рассеянно заметил парень, чуть грустновато улыбаясь. Что-то похожее было в их лицах, словно он и девушка на диване были родственниками. В конце концов, оборотень наклонился и с чисто братской нежностью поцеловал Кейт в лоб. Антиквар аж задохнулся от подобной наглости, но охальник сразу понял, что следует сделать и невесомо взял девушку за руку, мол, если будешь меня спихивать, её потревожишь. Попахивало обострённым эгоизмом, однако тут была и привязанность между животным и пригревшим его человеком.

Натаниэль уселся в кресло напротив, наблюдая, как на щёки Кейт постепенно возвращается румянец. Убитый вид пропадал, теперь она казалась просто спящей, а рядом с довольно обширным оборотнем — непростительно маленькой. Сейчас на её лице не было даже отголосков привычной неугомонности, зачатков наглости и упёртости, просто молоденькая девушка, почти девочка. Раздражённо уткнувшись носом в книгу, антиквар решил запастись терпением, пока этот «нахлебник» не уйдёт.

Ждать пришлось недолго, оказалось, оборотень присел рядом с Кейт только для того, чтобы прошептать ей пару слов. Как сентиментально и глупо, с учётом того, что она в беспамятстве. Едва парень поднялся с дивана, приглаживая взъерошившиеся короткие волосы, девушка перевернулась на бок и засопела, видимо, обморок перешёл в спокойный сон. Обернувшись к Натаниэлю, источник его беспокойства коротко кивнул.
— Я ухожу, пускай всё это считает случайностью и лихорадочным бредом.
— Пускай, — сухо ответил антиквар, не отрываясь от книги. Пережитое волнение сделало его недовольным всем и вся, хотелось отправить всех по домам, а самому поупиваться одиночеством. Хотя с Кейт вышла загвоздка. — Не забудь дверь закрыть поплотней.

Оборотень ничего не ответил, быстро выходя прочь из лавки и таки выполнив просьбу Натаниэля. Мимо окошка мелькнула внушительная тень четвероногого существа, но антиквар был практически уверен, что парень не оглядывался. Он ещё обязательно вернётся, просто потому, что захочет узнать, как поживает его обожаемая Кейт. Уж лучше бы не возвращался, ей богу.
