— Богомол до-о-обрая! — снова беспечно протянула Панда, будто и не замечая напрягшихся плеч подруги и то, как она одергивает привычное движение своих рук в сторону Кама.
— Тише ты! Ничуть я не добрая! — прошипела Богомол, хотя богомолам ведь шипение не свойственно, но это уже мелочи. Разве биологи понимают хоть что-то в богомолах?
— Добрая-добрая! — упрямо кивнула Панда, пытаясь стиснуть подругу в объятиях, но та все еще сопротивлялась. Одноклассники, привыкшие к странным звукам от этой парочки, все же с опаской оглядывались на задние парты. Многообещающий взгляд внезапно посуровевшей Панды в сторону нарушителей беспорядка, и снова воцарился привычный гомон.
Краем глаза девушка заметила ревностный взгляд Чулки в их сторону, но тут же снова переключилась на почти успешно вырвавшуюся Богомола.

***
Панда сидела на бревне, поджав ноги, и безмятежно играла в телефоне, глядя сквозь экран куда-то в себя. Выслушав вопли Инквизиторши по физкультуре, она могла с чистой совестью посвятить себе весь остаток урока. Внезапно, как это обычно бывает, рядом материализовалась Ольха*.
— Чего делаешь, Панда? — прошелестела Ольха и жизнерадостно улыбнулась. Панда была не настроена на разговор, а потому привычно-смущенно улыбнулась и показала пальцем на экран телефона.
— А-а, понятно… — протянула все та же Ольха. Панда крайне восприимчива к звукам, а потому терпеть не могла противный голос Ольхи, несмотря на то, что девушка сама по себе была неплохая.
— А ты чего не занимаешься? — позволила себе короткий вопрос Панда.
— Я сейчас ухожу. Наша художественная группа участвует в благотворительном конкурсе, — мигом поведала как обычно любезная Ольха.
— Понятно, — кивнула в ответ Панда.
Ольха еще немного покрутилась рядом, но, не услышав в свой адрес более лестного комплимента, упорхнула на свой конкурс. Панда еще некоторое время молча смотрела на мелькающие картинки на экране, а потом, поежившись, пробурчала себе под нос:
— Вот же, позерша. Терпеть не могу…

*Ольха — правильное ударение на первую букву, как в имени «Ольга»
**авторство принадлежит Курой Тайё