Фелицио поправил капюшон хламиды и окинул взглядом необъятные просторы пустыни. На севере клубился туман – видно, там перемещались выбравшиеся погреться на солнышке скорпионы. На запад идти пока не стоило – всего два дня минуло с того момента, как в ту сторону ушла группа Ирины, а мужчина пока не горел желанием вновь оказаться под их пристальным надзором. Он уже хотел направиться на юг, хотя не смог бы назвать цель своего путешествия, как в паре сотен метров увидел взбирающегося на край гряды парня. Судя по фигуре и ширине плеч, грешник был молод и к спорту относился весьма прохладно. Но главное было в том, что незнакомец шатался, как пьяный, зажимая рукой окровавленный край хламиды.

Фелицио оперативно достал из ножен на боку широкий кинжал и, умело перескакивая с камня на камень, побежал вперёд. Двигался он совершенно бесшумно, да и парень был слишком озабочен своей раной, поэтому, когда мужчина вырос перед грешником с солнечной стороны, тот чуть не скатился с гряды в песок.

- Стой! – Фелицио едва успел схватить парня за руку. Незнакомец гневно фыркнул и вырвался, выхватывая складной ножик из кармана.

- Чего тебе? Убирайся, если не хочешь, чтобы я тебя порезал!

- Ты и сам порезанный, - осадил его Фелицио. Парень мотнул головой, отбрасывая со лба слипшиеся русые волосы, сощурился, всеми силами пытаясь оставаться собранным и сосредоточенным.

- У меня ничего нет. Всё, что было, уже отобрали, так что ничего ты не получишь, хоть кожу с меня сними.

- Не буду я тебя убивать, - вздохнул Фелицио, чувствуя, как поднимается раздражение. Будь его воля – уже бы оглушил сопляка и перетащил в тень, чтобы перевязать рану – сразу видно, что повязка, если она вообще есть, наложена плохо, вон какое пятно на хламиде. Парень, ясное дело, не поверил, но именно в этот момент его сознание решило совершить кульбит и покинуть своего обладателя – грешник побледнел от острого приступа боли и повалился на камни, выпустив нож. Металлическое лезвие весело блеснуло на солнце, но Фелицио успел наступить на него, не дав скатиться на песок.

- Вовремя ты помереть решил, - заметил мужчина, подхватывая парня на закорки и переходя гребень гряды. Там он уже уложил парня на камни и стянул с него хламиду. Рана была резаной и глубокой, но внутренние органы были не задеты. Впрочем, если вовремя не наложить повязку и не дать обезболивающего, возможность выжить стремится к нулю.

Фелицио споро справился с поставленной задачей, решив обезболивающий порошок фирмы «Ирина и компания» дать парню, когда тот очнётся. Бросать грешника он не собирался, потому путешествие на юг откладывалось. Вместо этого мужчина достал лезвия и принялся методично их натачивать. В такие моменты он жалел, что в аду невозможно достать хотя бы старенького барахлящего радиоприёмника – сейчас бы не помешало немного музыки.

Странно было – вот так сидеть возле раненого и не пытаться ограбить его или добить, но у Фелицио было много времени, чтобы пересмотреть свои приоритеты. После того изнасилования, мужчина почти месяц пробыл в подвешенном состоянии – он охотился, спал и шёл куда-то так же, как и раньше, только почти с болезненной осторожностью обходил стоянки грешников. Фелицио не сразу смог собрать себя по кускам – всякий раз, когда мужчина сцеплялся с очередным монстром, внутри вспыхивало отвращение, а перед глазами маячило лицо того ублюдка, рыдающее кровавыми слезами. Кроме того, Фелицио так и не забыл скорчившееся от боли в сломанном крыле тело ангела.

Мужчина давился вяленым мясом, словно желудок перестал принимать его. Мог не есть днями, валясь в конце концов с ног и дрейфуя в мутной дымке голода. К Ирине он не шёл, боясь, что его просто прикончат или же отдадут Джорджу, а подозревать эту женщину в милосердии было бы так же оскорбительно, как помочиться на лицо королеве Англии.

А потом, когда болото безразличия поглотило даже островки отвращения к себе и всему вокруг, произошёл взрыв. Фелицио буквально выдернуло из засасывающей его трясины криком какой-то грешницы. Выглянув из-за края гряды, он увидел бегущую в его сторону женщину с неровно подстриженными тёмными волосами, в её руках было что-то вроде мачете, а за ней бежало двое мужчин.

- Стой, сука! Всё равно же догоним и кишки тебе на горло намотаем! – рявкнул один из них. Женщина резво вспрыгнула на гряду, зацепилась за выступ повыше и подтянулась, собираясь занять наиболее подходящую позицию для отражения нападения. Сдаваться она не собиралась, и именно это заставило Фелицио выхватить из кармана лезвия и метнуть их поверх её головы в одного из нападающих. Мужчина запнулся и рухнул в песок.

- Что? – это женщина и второй преследователь выкрикнули одновременно. Фелицио неожиданно понял, что его губы сами кривятся в знакомой брезгливой усмешке, а ведь казалось, что ещё немного, и он и моргать не захочет. Воспользовавшись немой сценой, он изящным движением швырнул очередное лезвие в горло второму нападающему и с чисто эстетическим удовольствием пронаблюдал за тем, как тот пытается зажать рану на шее, но только режет себе пальцы и вгоняет металл всё глубже.

- Благодарю, - подала голос женщина, с некоторым злорадством наблюдая кончину своего врага. – Он действительно этого заслужил.

- Он такой же грешник, как и ты, - фыркнул Фелицио. Незнакомка стрельнула в него лукавым взглядом.

- Я немножко лучше.

Эти слова врезались в память Фелицио. Он посмотрел на два трупа возле гряды и понял, что ему больше не хочется выблевать свои внутренности на горячий песок.

Потому что он тоже немножко лучше, чем все остальные. Он мог бы просто спрятаться за грядой и уйти незаметно, пока бы парочка нападающих насиловала бы и мучила свою жертву, но он так не поступил. Это уж что-то, да значит.

После прийти на помощь другим грешникам было так же легко. Некоторые смотрели настороженно, другие же принимали его защиту с удовольствием. Несмотря на то, что Фелицио всегда чётко давал понять, что он никому здесь не ангел-хранитель, многие начинали спрашивать, за что он попал в ад, если здесь бескорыстно всем помогает. Мужчина, невозмутимо поигрывая лезвиями, объяснял, что он помогает не «всем», а тем, чью сторону рандомно примет. Помогало не очень.

Зато так можно было не думать об ангеле. Наверняка он уже погиб, от потери крови ли или нападения какого-нибудь монстра. Фелицио был почти зол на себя, что позволил наркотику так вымотать его и затмить разум. Да. Он был тогда взвинчен и напуган, но быть дебилом ему никто не разрешал.

За этими мыслями Фелицио и не заметил, как раненый пришёл в себя. Тем не менее, мужчина успел хорошенько пнуть по рёбрам пытавшегося вскочить и накинуться на него парня.

- Не трепыхайся уже, рыбёшка, - лениво бросил он, убирая точильный камень в сумку у своих ног. Парень съёжился на камнях, пытаясь перебороть приступ боли, его лицо совсем потеряло краски. – Я спас тебя, аве мне, посему ставить мне синяки не надо.

Парень хранил молчание, только сопел, как барсук. Фелицио вынул свободной рукой порошок с обезболивающем и помахал им.

- Вот тут есть волшебное средство от боли. Сделано из какой-то травки и какашек носорога, но помогает безотказно.


- Здесь не водятся носороги, - прохрипел парень. Его тёмно-зелёные злые глаза буквально прожигали Фелицио, но тому было плевать. Если этот придурок откажется от помощи, он настаивать не будет. – Отравить меня хочешь?

- Да бога ради, - пожал плечами мужчина. – Не хочешь его принимать – не надо. Я тогда просто пойду, чтобы оказаться подальше к тому моменту, когда твоё тело начнёт разлагаться.

Парень смотрел всё так же озлобленно, но спокойный голос мужчины и ощущение плотной чистой повязки под пальцами видимо дали ему пару грамм разума. Грешник протянул руку к пакетику, и Фелицио, больше не рисуясь, отдал его. Парень раскрыл непрозрачный мешочек, понюхал его содержимое, но потом просто перевернул его и высыпал себе на язык. Проглотив смесь из трав, перетёртую в пыль, он настороженно посмотрел на своего спасителя.

- И чего ты мне помогаешь?

- Обычный вопрос, - заметил Фелицио, забрасывая ногу на ногу. – Потому что могу.

- Решил спасать таких вот, как я, и заслужить себе прощение? – парень обнажил в насмешке ровные белые зубы, на которых налипло немного зеленовато-серого снадобья. Ответа пришлось ждать недолго.

- Ну да, мозгов в тебе не много. Как я могу заполучить себе прощение, если продолжаю убивать? Как я могу заполучить себе прощение, если даже не разбираюсь, кто прав, кто виноват, и помогаю всем, кому мне захочется? Пошевелил бы извилинами, - Фелицио многозначительно постучал себя по лбу. Парень фыркнул и облизнулся.
- Ого, оно так быстро действует. Боль уже отступает.

- Гадюка всегда делала отличные микстуры, - без какого-либо интереса к здоровью спасённого ответил Фелицио. Парень выгнул бровь.

- Гадюка-Ирина? Тогда понимаю. Слухи о её мастерстве по всему Аду бродят. А ты не тот ли парень, который всем помогает?

- А ты отгадай, - мысленно дал парню приз за тупость Фелицио. Тот вновь облизнулся – привкус у травки был не очень.

- Про того говорят, что у него волосы с серебристым отливом, а у тебя с рыжим. Да и описывают его, как вылитого ангела.

- Повтори, - Фелицио словно превратился в статую, впившись взглядом в парня. Грешник даже дёрнулся от такого внимания.

- На ангела похож. Белолицый, светловолосый, весь из себя красивый. И на спине хламида всегда кровью испачкана.

- Ты глянь, выжил-таки, - восхитился мужчина, нервно поигрывая ножом. Плоска металла ловила свет белоснежного солнца и посылала «зайчики» по камням. Парень проследил взглядом за скользящим по гряде светлым пятнышком.

- И насколько хорошо ты его знаешь?

- Не твоё дело, рыбёшка, - осадил его Фелицио. Парень мгновенно кинул на него злой взгляд, но теперь в нём была не ярость, а холодная злость. В этот момент грешник стал походить на маньяка, расчётливого и любящего смотреть. Мужчина дал себе зарок, что не ляжет рядом с ним спать.

- Я тебе должен что-нибудь за спасение? – спросил парень. Фелицио с минуту подумал, а затем кивнул.

- Да. Если услышишь про меня слухи, то всеми силами поддерживай, а если не услышишь – распускай. Ясно?

- Конечно, - парень кивнул, поморщившись и приложив руку к ране. Фелицио поднялся на ноги и бросил спасённому свёрток, в котором лежала пара пакетиков обезболивающего, несколько полос вяленого мяса и складной ножик.

- Дальнейшее твоё выживание – не моя забота, бывай, - и, махнув рукой, Фелицио поднялся по гряде и спрыгнул с неё с другой стороны. Направился на юг, как и планировал. Только сейчас он понял, что постоянно гонит его в разные стороны Ада – надежда узнать хоть что-то, хотя бы место захоронения, об ангеле. Теперь даже дышалось как-то легче, что безумно взбесило Фелицио – нехрен так радоваться тому, что кто-то выжил.

На юге никого не оказалось, как и на востоке. Пустыня была одинаково ровной, посыпанной серым песком и испещрённая каменными хребтами. После Фелицио нашёл группу Ирины и разжился обезболивающим и жаропонижающим – довольно мерзкой и вонючей штукой. Женщина посмотрела на своего постоянного покупателя странным взглядом.

- Стал радеть за счастье всех грешников? – с мерзкой улыбочкой поинтересовалась она, поигрывая завязками своей хламиды. Фелицио красноречиво выгнул бровь.

- Тебе какая забота? Если тебе это так противно, то могу пообещать, что если тебя будут потрошить, просто на твоей печени потопчусь.

- Раньше ты был куда…ироничнее, - выпятив нижнюю губу, заметила Ирина. Её глаза змеями скользили по телу мужчины, словно искали какое-то отклонение. К примеру, внезапно выросшие крылья. Фелицио мысленно подкатил глаза, но на лицо решил мимику не переводить. Ему не хотелось лишних склок, да и Свен был поблизости – может сильно бока помять.

- Если ты себя заспиртовала, как мозги в банке, это не значит, что и остальные не меняются, - Фелицио провёл пальцем по локону женщины. Ирина скосила глаза на его руку, но не отстранилась. Потом глянула прямо ему в лицо.

- О тебе ходят слухи по всему Аду. Будь осторожен. Для некоторых грешников поймать ангела-хранителя – очень забавная штука.

- Не трать на меня свои нервы, - Фелицио был удивлён её словами, но виду не подал. Не его амплуа. Ирина вздохнула почти озабоченно, но её лицо быстро вернуло себе выражение превосходства. – И спасибо за предупреждение.

А потом дорога увела его вглубь Ада. Мужчина направлялся к одной из самых высоких гряд, желая временно остановиться там. К ней часто приходили другие грешники, неся с собой новости и сплетни. Звали её просто Третий Хребет, потому как было всего пять таких вот мест для собраний, если хочешь что-то рассказать или послушать. Там же происходило большее количество стычек, потому как именно на Третьем Хребте можно было удачно ограбить кого-то. Фелицио за себя волновался мало – его навыки были отточены практически до совершенства.

Остановился он не на самом Третьем, а на гряде поменьше, возле зарослей сухого кустарника. На первую же ночь его привлекли странный звуки – скорпионий писк и звуки сражения. После захода солнца эти чудовища обычно спали – низкая температура делала их вялыми и медлительными, они даже пропускали людей, идущих прямо черед их угодья. Фелицио не привык закрывать глаза на странности, в Аду только предельная бдительность могла обеспечить тебе долгую жизнь. Прихватив оружие и факел, мужчина направился на звук схватки.

Огонь выхватил сражающегося в с парой скорпионов грешника. Его хламида была отброшена в сторону, а в руках поблёскивал массивный кинжал. Второй торчал в поверженной туше третьего монстра. Фелицио едва не оступился и не свалился с гряды, когда факел выхватил из лап ночной темноты завязанные в неопрятный хвост светлые волосы, отливающие серебром на концах.

- Кальмель? – крикнул мужчина, но грешник даже не обернулся, отбивая атаку одного из скорпионов. Второй, покачивая хвостом и бодро перебирая лапками, пытался обойти его с бока. Фелицио спрыгнул возле него и метко ткнул факелом по фасеточным глазам. Монстр заскрипел, отползая в сторону и мотая плоской башкой. Мужчина же подскочил к сражающемуся грешнику, с содроганием увидев тёмно-бурые разводы у того на спине. Он видел немало ран, но почему сейчас его аж передёрнуло.


Грешник сноровисто орудовал кинжалом, ловко уходя от атак хвостом и подбираясь к незащищённому боку скорпиона, словно бы и не видя, что ему пришла подмога. Фелицио и своих забот хватало: в темноте драться с монстром было очень неудобно, да и обманчивый свет факела только путал, мешая понять, куда направлены удары хвостом. Скорпион резко опустился, почти прижавшись животом к песку – собирался выбросить жало вперёд, мужчина сразу же отпрыгнул, выставляя кинжал. Твёрдый конец хвоста чиркнул по металлу, а Фелицио едва не упал, ругаясь, на чём свет стоит – он не мог нормально рассмотреть, куда ставит ноги, и рисковал брякнуться прямо под лапы монстра.

Неожиданно его подхватили под спину и одним махом поставили на ровную поверхность гряды. Пока мужчина пытался понять, как он тут оказался, мимо него смазанной тенью метнулся грешник, закрыв своей широкой спиной и прорезав воздух ударом кинжала. Лезвие крепко прошлось по сегментам хвоста, и скорпион вновь заскрипел, пытаясь отбить атаки юркого противника клешнями, но мужчина кошкой скользнул между ними и всадил кинжал ровно в лоб монстра.

Фелицио едва успел подхватить начавшего заваливаться на бок грешника. Удержать его и не выпустить при этом кинжала и факела было делом трудным, но мужчина смог устоять на ногах и ничего не уронить. Неровный, постоянно вздрагивающий огонь осветил три тушки скорпионов, уже не подававших признаков жизни.

- Кальмель? Камелия? Это ты, да? – сразу же заговорил Фелицио, не рискнув как-то поменять позу. Мужчина на его руках слабо вздрогнул и попытался стать ровно, ноги его не держали. Было сложно поверить, что всего пару минут назад он так умело сражался.

- Меня зовут…Кальмия… - с трудом проговорил он. – Хватит…коверкать имя…

Фелицио на это сказать ничего не мог. Сердце забилось, как сумасшедшее, и причиной был вовсе не адреналин. Вместе с этим пришёл какой-то стыд, но непонятно светлый, радостный. Хотелось сразу же извиниться или же не двигаться и продолжать вот так стоять, пусть солнце хоть сто раз за горизонт зайдёт.

Фелицио презрительно плюнул на себя, убирая кинжал в ножны и подхватывая ангела освободившейся рукой.

- У меня костёр рядом. Я сейчас тебя туда отведу.

Кальмия, похоже, уже плохо соображал, но ноги переставлял исправно. Опустив ангела возле костра, мужчина вернулся на место сражения и с некоторым трудом вытянул кинжалы из туш монстров, чуть не забыв и подхватив ещё и хламиду. Когда он вновь подошёл к костру, то увидел, что Кальмия так и не пошевелился, выглядя существом, находящимся при смерти.

- Тебя кто-то ранил? – Фелицио опустил вещи рядом со свои скарбом и приблизился к ангелу. Тот как-то странно хмыкнул, поднял на него усталые голубые глаза. Было видно, как сильно изменился ангел – в нём уже не было такого сияющего спокойствия и доброжелательности, как раньше. Сейчас ему было больно и очень плохо, и это состояние, судя по общему виду и рассказам, не покидало его уже давно.

- Ты и ранил. Я же говорил, что не…не могу исцелиться.

- Но я же не вырывал тебе крыла! – возмутился Фелицио, опускаясь на камни. – Только…сломал.

- Вырвал я его сам, - дёрнул плечом ангел и охнул, обхватив себя одной рукой. – Идти мешало и не убиралось никак.

Фелицио сжал зубы, давя вопросы и возгласы, сами появившиеся в горле. Чувство отвращения снова ударило в виски. Кальмия осторожно распрямился, словно проверяя, не стрельнёт ли по телу болью. Бросил тусклый взгляд на мужчину рядом.

- Я рад, что ты в порядке. Я чувствовал, что тебе плохо, но ничем не мог помочь.

- Рад он… - оскалился Фелицио, подбрасывая в огонь ветки, словно это костёр во всём виноват. – Я тебя изувечил, а ты рад.

- Моя любовь к тебе сильнее многих вещей. Даже предательства и…изуверства.

Тут уж Фелицио не выдержал. Этот ангел кого угодно бы взбесил бы своим внутренним светом. Лучше бы разозлился, но только не тон «хоть убей, я всё равно буду тебя на руках носить». Гнилая это ситуация.

- Слушай, может тебе рану перевязать хотя бы? Или мучения входят в обязательный пакет «Любовь к Фелицио»? – язвительно спросил мужчина, хотя в груди постепенно разрастался шар тепла и давил почти осязаемо на рёбра. Тупая боль разъедала изнутри, и одновременно с этим было какое-то абсурдное ощущение счастья, какое Фелицио не чувствовал очень давно. Может, при жизни только, да и то очень редко.

- Перевяжи, я всё равно перед боем не успел, - пожал плечами Кальмия, осторожно стягивая с себя водолазку и зашипев, видимо, зацепил рану. Фелицио сам не понял, как подорвался на ноги и помог ангелу раздеться. Зайдя ему за спину, он увидел здоровую кожу на одной лопатке, на другой же было болезненное раздражение, в середине переходящее в фиолетово-зелёный гнойный цвет. Центр гематомы треснул и из него сочилась подсыхающая кровь с желтоватой примесью. Открытых ран видно не было, но Фелицио быстро смекнул, в чём дело.

- Раскрывай крылья, - коротко бросил он. Кальмия беспрекословно послушался, и сбоку от мужчины выросло огромное серое крыло, мягко погладив по ноге перьями. А вот на лопатке, вокруг которой было жуткое раздражение, словно цветок, раскрылась жуткая рана – просто сырое мясо, в центре которого торчали обломки мощной кости, кое где осколками впившиеся в воспалённую плоть.

- Ты как-то странно за раной ухаживал, - заметил Фелицио, стараясь побороть тошноту и не думать, какие приятные ощущения испытывает ангел ежесекундно. Кальмия только ниже склонил голову.

- Я и не ухаживал. Спину самому не сильно обработаешь, а кому бы я ещё раскрылся?

- Резонно, - заполнил наступившую тишину Фелицио. – Ладно, я сейчас попробую что-то сделать. Только не думаю, что болеутоляющее тут сильно поможет.

- Больнее, чем сейчас моему сердце, уже не будет.

- Перестань выражаться как девица из мелодрам, - отрезал Фелицио, подтаскивая к себе сумку. Сюда бы пинцет, но придётся обходиться ножом и руками. Работа была грязная и страшная, но мужчина ещё в мафии научился подчиняться такому великому слову, как «надо». Поэтому принялся вынимать обломки кости, которые уже совсем отмерли. Здоровая кость, как ни странно, не загноившаяся, была очищена от налипших неё кусочков плоти, а мёртвые ткани Фелицио обрезал при помощи лезвия. Рана выглядела уже не так страшно, да и большая часть гноя была убрана.

От каждого движения мужчины ангел вздрагивал, всё сильнее сжимаясь в комок и впиваясь пальцами себе в колени. Фелицио и представить не мог, какая сила воли должна быть у ангела. Его самого трясло как отбойный молоток, и только страх причинить ещё больше боли заставлял руки не дрожать и резать быстро и уверенно. Мужчина только надеялся, что Кальмия выдержит болевой шок, и что раздражение от такой хирургии не убьёт его.

Делать подобную операцию при свете костра было зверски неудобно, но об этом Фелицио стоило подумать раньше. Теперь его сдавшие нервы вновь сыграли против него. Он уже не мог остановиться, и оставалось только уповать, что всё будет сделано по максимуму правильно. Наконец Фелицио решил, что рана достаточно очищена и прошёлся по её краям тканью, смоченной в специальной вытяжке из яда гадюки. Жидкость была странного желтоватого цвета, но действовала, как спирт, её даже пить можно было, только жажда потом сводила с ума несколько дней. Ирина говорила, что добавляет туда какую-то специальную соляную траву, которая сводит на нет действие яда.


- Всё, прячь крыло, - скомандовал Фелицио, всё же задерживая дыхание от прекрасного зрелища. Когда перед ним оказалась совершенно гладкая спина, он наложил плотную повязку и выбросил кости и мёртвую плоть. Завтра придётся уходить, а ведь эта гряда одна и самых удобных.

- Как ты? – мужчина заглянул в лицо ангела и наткнулся на почти безумный от боли взгляд. Выругавшись, Фелицио достал из сумки сразу двойную порцию обезболивающего и, крепко захватив нижнюю челюсть ангела, вытрусил травку в приоткрытый рот. Часть снадобья просыпалась на пересохшие губы, и мужчина невольно ласково провёл по ним большим пальцем, стирая зеленоватую труху. Кальмия не выглядел готовым принять или понять какую-то ласку, его ощутимо потряхивало, но он всё же слабо кивнул. Светлые волосы скользнули ему на лицо, делая его вид ещё большее разбитым.

- Давай спать, хотя ночи и осталось немного, - негромко произнёс Фелицио. Кальмия кивнул, укладываясь там, где и сидел. Двинуться куда-то в сторону он был просто не в состоянии. Фелицио улёгся напротив, напоследок приглушив пламя костра. Как ни странно, заснул он быстро. И кошмары его не мучили.

Утром состояние ангела было уже получше: бледность ушла, он уже не выглядел готовым умереть здесь и сейчас. Кальмия проснулся всего на несколько минут позже своего нерадивого подопечного, но бывший мафиози успел поймать редкое мгновение и понял, что не может отвести взгляд от спокойного расслабленного лица ангела. От подобного созерцания на душе становилось спокойно, как бывало спокойно, когда Фелицио навещал своих стариков.

- Благодарю, - Кальмия осторожно поводил плечами, показывая, что боль отступила. Потом его глаза опасно блеснули. – Я чувствовал, что в тебе происходят перемены, но не знал, что такие значительные.

- Проблемы? – вздёрнул бровь Фелицио, который как раз доставал продукты и собирался предложить их ангелу. Кальмия мягко усмехнулся, распуская волосы и перебирая их, чтобы заплести в тугой хвост.

- Никаких.

Такой ангел нравился мужчине больше. За завтраком произошёл обмен вопросами.

- Почему на тебя напали скорпионы? Ночью они обычно спят.

- Я постоянно истекал кровью, а ангельская кровь приманивает таких чудовищ. Я как раз шёл сюда: услышал слухи о тебе, и решил, что тут можно что-нибудь услышать. А что ты забыл на Третьем?

- Искал сплетни про тебя, - спокойно откликнулся Фелицио, жуя мясо и внутренне катаясь и ликуя с того, как посветлело лицо ангела. – Я не мог отбросить мысли, что поступил плохо, но до недавнего времени думал, что ты погиб и не искал тебя.

- Спасибо, что похоронил раньше времени, - укоризненно откликнулся ангел, проходясь языком по пальцам и слизывая жир. Фелицио невольно сглотнул, чувствуя, как потянуло внизу живота. Кальмия был не просто ангельски красив, он был ещё и чертовски сексуален. Алый язычок скользящий по бледной коже, губы, поочередно захватывающие каждый палец – прекрасная картина. А уж, если Фелицио не изменяет память, эта пташка что-то говорила про любовь.

«Пташка».

Мужчину передёрнуло от воспоминаний чужих рук на теле. Отвращение накатило тяжёлой волной, чуть не вывернув его наизнанку. Кальмия весь подобрался, поддался вперёд.

- Что случилось, Фели?

- Фели? – отвисла челюсть мужчины, грозы грешников, убийцы высокого уровня и подонка предпоследней степени.

Да, именно Фели. Кальмия звал его так ещё при жизни, невидимым духом скользя над его плечом и раз за разом пытаясь вернуть на путь истинный. Но подопечный отворачивался от света, погружаясь в ненависть и жестокость. Кальмия терял белизну крыльев, нимб всё сильнее жёг макушку, но он не мог отказаться от своего Фели. Особенно когда понял, что в него проявился пол. Однажды, подняв край одеяния, ангел увидел вместо совершенной гладкости внизу живота аккуратный член в окружении светлых волос.

Он стал избегать сородичей, боясь, что его могут отлучить от чина, и тогда Фелицио останется без защиты. Кальмия понимал, что Отец наверняка уже знает это, просто пока не желает уделить своё внимание. Ангел бы помолился, чтобы никто не узнал о том, что он любит своего подопечного-мужчину, но сама мысль, чтобы обратиться с такой крамольной молитвой к Отцу, была отвратительна до дрожи. Его сердце разрывалось от страха и любви, боль стала его вечным спутником, но когда Кальмия касался невесомо и невидимо груди, руки, волосы своего любимого, ему казалось, что он так же счастлив, как когда только впервые открыл глаза и увидел мир.

А потом Фелицио умер. И нимб треснул и рассыпался на золотые раскалённые осколки, обжёгшие ангела. И вокруг него сомкнулся Ад.

- Ты не боялся спуститься в Ад за мной? – Фелицио стоял, непринуждённо прислонившись к скале. Кальмия светло улыбнулся, подняв голову и зажмурив от солнца один глаз.

- Боялся, но любил тебя больше.

Они уже пару недель путешествовали вместе, но Фелицио боялся показывать ангела Ирине и её компании. Его воротило от самой мысли, что кто-то из них может положить взгляд или руку на Кальмию, что кто-то из них может желать его. То, что ангел придётся по вкусу и Ирине, и Джорджу Фелицио не сомневался – красоту спутника было глупо оспаривать. Мужчина знал, насколько красив он сам, а уж даже его самолюбие пасовало перед этим служителем небес.

Но запасы обезболивающего подходили к концу, а Фелицио не хотел, чтобы Кальмия вновь мучился от боли. Рана ангела исправно заживала, опухоль уже практически спала, края срослись в некрасивый кривой шрам, но рукой пострадавшему было работать всё так же больно и неудобно. Фелицио уже несколько раз собирался повернуть в сторону группы Ирины, но каждый раз останавливал себя. Он привык потакать свои желаниям, какие бы странные они не были, а сейчас он хотел одного – спрятать Кальмию, никому его не показывать, хранить в объятии своих рук, эгоистично и ревностно охраняя от всех.

Казалось, его сердце столько времени молчало, чтобы сейчас говорить лишь о нём одном.

Но однажды ангел поймал его за руку, ненавязчиво и мягко придерживая за локоть.

- Ты ведь хочешь навестить группу Ирины, ведь так? – Кальмия уже отпустил его и теперь стал перед мужчиной, внимательно глядя тому в глаза. Фелицио вздохнул, подкатывая глаза – вот такие вот штучки ангела в стиле «я стану так близко, что хоть сантиметры замеряй» его до сих пор раздражали. Но это раздражение было слабым, даже привычным, хотя откуда взяться привычке за пару-то недель.

- Это не секрет, - в своём стиле откликнулся Фелицио. Кальмия нахмурился

- Ну и в чём проблема? Кажется, они тебе вреда не делали, так что проблемы я тут не вижу. Если ты хочешь, я даже могу уйти временно, чтобы не вызывать лишних вопросов.

- Никуда ты не уйдёшь, - отмахнулся Фелицио. Лицо ангела помрачнело – всё же он не любил, когда ему так явно показывали его место. За то время в Аду, когда он загибался от боли и сражался, как обычный грешник, Кальмия с негодованием увидел в себе такие изменение, как обострённая гордость, нежелание подчиняться.

- Ответь нормально, - потребовал он, в который раз внутренне коря себя за то, что уже вовсе не похож на ангела.


- Понимаешь, они могут слишком заинтересоваться в тебе, - Фелицио расслабленно потянулся, всем своим видом показывая, насколько эта тема обычна. Мол, вот, нет никаких секретов или недомолвок. – Я правда не знаю, как отреагирует на это Ирина. Она может углядеть в тебе новый объект для эксперимента, а это не самое…

Голубые глаза ангела улыбались. Он сам будто светился. Фелицио прикусил язык, приказывая себе немедленно отвернуться и посмотреть на чёртову пустыню вокруг. Приказывая опомниться. В животе всё скрутилось и сжалось от предвкушения чего ослепительного, будто он готовился проглотить сверкающую звёздочку, и это ощущение бесило! Он – убийца, подонок, лицемер, всю свою жизнь отворачивавшийся от людей и верящий, что надёжнее пули в лоб может быть только нож к горле…так откуда в нём такая любовь? Откуда, чёрт бы вас побрал?

- Фели, - Кальмия улыбнулся, в своей манере чуть поджав губы. – Я пошёл в Ад ради тебя. И я отдал себя тебе. Так почему, скажи мне, ты думаешь, что кто-то может причинить мне вред или забрать от тебя?

Фелицио знал, что он такого не заслуживает.

Он сделал шаг вперёд, соприкасаясь грудью с грудью ангела и чувствуя его дыхание на своей коже. Отвёл пятернёй пряди с лица Кальмии, пройдясь рукой по волосам и остановив ладонь на макушке. Ангел перестал улыбаться, его лицо вспыхнуло мальчишеским румянцем. Всё его тело вздрогнуло, и эта дрожь передалась Фелицио. Решительно прижавшись губами к губам своего хранителя, мужчина властно скользнул языком в приоткрытый рот, касаясь чужого языка и умело подминая его под себя.

Кальмия с тонким стоном выдохнул, вцепляясь руками в талию Фелицио. И это было лучше любой «Ангельской пыли».

- Однажды я отдам тебе себя, - жарко прошептал Фелицио, нагло глядя в замутнённые глаза ангела. – Но не сейчас. Поэтому продолжай облизываться на меня. Ясно?

- Да, - вполне твёрдо откликнулся Кальмия, запуская пальцы в светлые волосы возлюбленного.

У них было ещё много времени и ни единой надежды на спасение. Безжизненная пустыня, населённая монстрами и людьми, которые хуже монстров. Равнодушное белое солнце, не греющее и не дающее никакого шанса. Ежедневные сражения, оставляющие раны на теле и на измученных душах. Кошмары, приходящие всё чаще. Костры, горящие всё тусклее, или же это глаза перестают видеть яркие краски?

Однажды Кальмия обернётся, чтобы спросить, не был ли он слишком груб с любовником, и ожидая увидеть родную кривую усмешку, но увидит только растерянное лицо Фелицио, медленно растворяющегося в воздухе. Он кинется к мужчине, ради которого был готов вытерпеть всё, что угодно, но его руки наткнутся только на хрупкую оболочку, которая рассыплется, словно песок, и не оставит ему ничего, кроме отчаяния.

И в тот момент от Кальмии останется только одно единственное серое перо, которое закрутит сухой ветер.
