Ваша победа? Тут без сомнений – будет,
Громкая, яркая, с жертвами в миллион.
Не сомневайся в том, что простые люди
Станут считать слова её как закон.
Ваши сраженья? Врать, так и быть, не стану,
Вырежут вам достаточно седины:
Ты будешь видеть, как, открывая рану,
В венах бурлят её силы с душком вины.
Ваши друзья? Тут всё предельно просто:
Если она однажды захочет в ад,
Словно бы птицы вновь на пустые гнёзда,
Ваши соратники первыми прилетят.
Ваша любовь? Конечно, она бессмертна.
Ясное дело, всех здесь переживёт.

Знаешь, что, Ворон, меньше бы чистил перья,
Больше б любил её.
