Несмотря на то, что мир теней всё сильнее затягивал его в себя, Аллен продолжал расследование. Он знал, что рано или поздно его меч вспорет глотку королька, пока спрятанного за спинами сотен вельмож, но сейчас надо было найти самих убийц Илайн. Граф понимал, что это скорее всего были те два стражника, которые так и не вернулись в замок. Слуги считали, что их поглотил Мрачный лес, но Аллен знал, что под землёй, среди корней нет их тел. Просмотрев свитки нанятых на охрану воинов, граф с лёгкостью нашёл их имена, пусть и помеченные, как у мертвецов. Дальше путь убийц был для него как на ладони.

Рогатый Король в тот день ни разу не появился в замке, даже в лесу Аллен не смог увидеть его тени, но в полдень, когда Рочестер покинул родной двор, на его плечо слетела чёрная худая ворона да так и осталась на нём. Граф же накинул на голову капюшон неприметного грязно-чёрного плаща и прикрыл тканью висящий на поясе меч. Правил он коня к постоялому двору в городе, находящемся за час езды от замка. Мужчина практически слышал, как ветер доносит до него два мужских голоса.

Остановившись у постоялого двора и не чувствуя никакой усталости, только привычный покой, Алан почесал указательным пальцем ворону на плече и та, оглушительно каркнув, слетела на ветку дерева возле трактира, превратившись в неподвижную тень. Рочестер же пошёл к задней двери и присел возле неё, дожидаясь свою добычу. Он всё чаще думал о своих врагах, не как о соперниках, а как о диких зверях, забравших жизнь его дочери. В его пустой груди не было ни злобы, ни ярости, только мертвенное спокойствие, которое сравнимо разве что с крышкой гроба, скрывающего в себе ещё живого человека.

Наконец, двери распахнулись, и из них вышли два мужчины. Несмотря на сильный запах дешёвого забористого вина, на ногах они стояли твёрдо, и сразу схватились за мечи, едва Аллен встал со своего места. Граф смотрел в их лица и не мог поверить, что эти два человека, не отличающиеся ни силой, ни умом, смогли забрать у него дочь. Он убил их быстро, едва выспросил имя нанимателя. Аллена не тронули ни их слова о том, что они всего лишь наёмники, ни их мольбы о пощаде, ни их молитвы Господу, прочтённые срывающимся от ужаса голосом. Бездыханные тела рухнули в грязь перед ногами графа, купаясь в своей крови и нечистотах. Рочестер только вытер меч полой плаща и вернулся к своей лошади, а на его плечо, сильно вцепившись в ткань камзола когтями, села ворона, брезгливо глянув чёрным глазом на мертвецов со вспоротыми животами и отрубленными по локти руками.

И шлейф крови потянулся за Алленом Рочестером. Сами собой гибли мелкие чиновники, потом те, кому они подчинялись. Их тела были изуродованы чьим-то умелым мечом, чьё лезвие с лёгкостью разрезало и плоть, и кости, и доспехи. Словно призрак, проникал граф в самые уединённые и защищённые резиденции высокопоставленных лиц, раз за разом одерживал верх, хотя многие из его противников были отличными фехтовальщиками. Но Рогатый Король обещал ему победу, а потому ни разу рука Аллена не дрогнула и меч ни разу не покинул его ладони.

После каждой охоты граф возвращался в замок. Холод обнимал, вцеплялся в него, пробирался под тёмный плащ, заставлял коня храпеть и пускать клубы пара из рта и ноздрей. Теперь осень и зима стали в разы холоднее, в замке покрывались льдом камни, огонь в каминах трещал натужно и даже жалобно. Слуги ходили в тёплых одеждах даже в жилых комнатах, но Аллен всё так же не скупился на золото. Его земля продолжала давать хороший урожай, а подданные – усердно трудиться, поэтому голод им не грозил. Тем более, что морозы, вопреки всякой логике, не тронули посевы и урожай. Рочестер принимал всё это как само собой разумеющееся.

С наступлением осени от Рогатого Короля стало пахнуть больше лесными ягодами и мхом, а когда наступила зима, от его волос начал идти аромат замёрзших листьев и снега. Аллен перебирал белоснежные пряди и вспоминал Изабель, её сияющие глаза и нежный овал лица. Его любимая была так легка, как бабочка; он всё ещё помнил вес её хрупкого тела на своих руках. Но также граф помнил, как шёл, словно слепец, по Мрачному лесу, прижимая к груди хладный труп дочери.

- Я обещал тебе победу над врагами, но я не властен над памятью, - много раз говорил ему Рогатый Король, но Аллен никогда не требовал у него что-то подобное. Он не хотел забывать ничего, потому как больше не мог получить ни одного нового воспоминания о своей семье.

Рогатый Король плёл ему новую память, будто дерево забирало в плен корней землю, на которой оно росло. Уверенными касаниями рук по влажному после купания телу, ласковыми прикосновениями языка к губам, холодными мягкими объятиями со спины. Он никогда не снимал маску, а потому хоть при поцелуях, хоть при объятиях, Аллену казалось, что он милуется со своей смертью.

Впрочем, так оно и было.

За полгода шрам на груди графа побледнел, превратившись в тонкую полосу, но Аллен понимал, что страшные изменения происходят не снаружи его тела, а внутри. Он становился нежитью, всё меньше оставалось в нём человеческого, только облик да склеп с женой и дочерью. Рогатый Король на это замечание только слабо улыбнулся, отворачиваясь к окну и глядя на Мрачный лес, тихо шевелящий узловатыми ветвями на фоне серого зимнего неба.
Мёрзлым февралём, когда путники погибали на дорогах, превращаясь в куски замёрзшего мяса, пришла очередь юного королька. Рочестер называл молодого монарха только так, представляя мальчишку слабой пташкой, которой он с лёгкостью свернёт шею.

- Я уезжаю на долгое время, - сказал Рогатому Королю Аллен, сидя у его колен. Мужчина опустил ему на голову руку, пропустив через пальцы тёмные мягкие пряди. Чёрные глазницы черепа уставились на него, изучая и любуясь, но Рочестер давно привык к этому. Отдав своё сердце нежити, он не имел прав требовать себе что-то иное кроме того, что ему было положено по договору.

- Тогда дай мне себя, иначе это время станет скорбным для меня и этой земли, - глухо проговорил Рогатый Король. Аллен в ответ снял руки господина со своей головы, снял с неё перчатку, обнажая белые кисти и пальцы с тёмными острыми ногтями. Поцеловал в середину ладони, чувствуя с толикой отвращения запах сырой земли. Повторил это со второй рукой и покорно замер, когда Рогатый Король нежно, но решительно приподнял его лицо.

- Все наши чувства похоронены в глубине нас самих, и лишь на могиле моего сердца растёт мёртвый цветок. Только это не мешает мне желать, чтобы он расцвёл и в тебе.

- Моё сердце в ваших руках, - просто ответил Аллен, и его губы накрыли холодные губы другого мужчины, язык скользнул по зубам и нёбу. Поцелуй был медленным, но дыхание от него терялось, а в лёгких словно прорастали мелкие голубые цветы, покрывшие склеп рода Рочестеров. Рогатый Король гладил большими пальцами щёки графа, притягивая мужчину к себе всё ближе, и наконец Аллен покорно поднялся с пола и оседлал колени своего господина, прижимаясь грудью к его груди.

В комнате становилось всё темнее, мрак забирался под полог кровати, тени ломаными росчерками пробирались по стенам, словно бы скользили по камнями ветви чёрного дерева. Рогатый Король упёрся гладкой костью черепа в лоб Аллена, заставляя того смотреть в непроглядную тьму своих глазниц. Его дыхание касалось приоткрытых губ графа, заставляя дышать в такт. Холодные руки уверенно раздевали ладное тело, по которому побежали мурашки. Чувства Рочестера словно оживали, как примятая и изорванная кованым сапогом трава, и боль от них мешалась с наслаждением.


Он жив. Он победил смерть, потому что сейчас единственный, кто может его убить, ласкает его шею языком и царапает краями черепа кожу. Рогатый Король был нежен и молчалив, и всё же было ясно, что даже если Аллен захочет воспротивиться, то не сможет и пальцем пошевелить. Мужчина будет всё так же ласков и осторожен, но возьмёт своё, как берёт своё время, как берёт своё рок.

Рочестер кусал губы, глуша стоны. Пальцы Рогатого Короля изучали его без какого-либо стеснения, готовили к тому, чтобы господин вошёл в него. За окнами была чернильная мгла, которая клубилась раньше только в глазницах черепа. Запахло сухими цветами, которые часто жгли чтобы отпугивать нечисть, и Аллен понял, что так пахнет страсть его любовника. Рогатый Король взял его, уверенно опустив на свой член и заставляя подчиняться сразу выбранному ритму.

Не было в этом той живой радости и восторга, которые были с Изабель. Аллен понимал, что всё это неправильно, но волны наслаждения захватывали его и подчиняли своей неумолимой силе. Запустив руки в светлые волосы своего господина и зацепившись пальцами за основания чёрных рогов, Рочестер достиг пика наслаждения и рухнул с него в непроглядные воды мёртвого моря, захлестнувшие его с головой.

…Перед его глазами кружились тёмные деревья, словно в мольбе вздымающие ветви к небу. Человеческое сердце, опутанное кожаным шнурком, мерно билось, капая кровью на ягоды боярышника. Бледные мужские губы нежно целовали вороний клюв. Женщина в белом платье, подхватив на руки светловолосую девочку, так похожую на неё, со смехом упала на землю, а из её губ прорастали мелкие голубые цветы. Солнце встало и зашло, прочертив полосу на мрачном небе. Снег парил в воздухе и чернел, опускаясь на подставленные ладони, затянутые в тёмные перчатки. Мужчина с завязанными в хвост волосами баюкал на руках маленький скелет, обряженный в дорогое платье. Достающий спиной до вершин деревьев баран с шестью рогами заблеял, а в его пасти были острые зубы, совсем как у лисы. По лесу бежали люди, спотыкались о корни, а из их ртов вырывалось воронье карканье…

Многое видел Аллен Рочестер, потому как не отвернулся ни от одного видения, но, приходя в себя в надёжных руках Рогатого Короля, ни слова не произнёс.

Участь королька была предрешена.

Аллен пробрался к нему в покои, обойдя всю стражу. Тени принимали его, как свою часть, а громкое воронье карканье заставляло бравых воинов вздрагивать и ёжиться от дурного предчувствия. Рочестер назвал бы их болванами, ведь не за ними он пришёл, но мужчина молчал, потому как мёртвые вообще не очень разговорчивы. Граф представлял, какая волна паники прокатится по стране после смерти монарха, но он давно уже поднялся выше всех человеческих ценностей, или же наоборот, упал в самую бездну. Ничто простое и обыденное его не волновало, всё стало пресным и приобрело цвет серого февральского неба, скованного морозом.

Королёк встретил его перед камином. В его руках был серебряный меч, а на шее поблёскивал крест. Аллен скользнул по поджарому мальчишескому телу пустым равнодушным взглядом и вынул оружие из ножен, ловя на лезвие блеск огня. Юный монарх вскочила на ноги, его глаза испуганно расширились, когда он увидел своего противника.

- Рочестер! Значит, правду говорили, что ты стал умертвием.

- Вы сами убили меня, - спокойно сказал Аллен. – Когда вы приказали погубить мою дочь, вы положили меня живым в могилу.

- Прости, но я желал перестраховаться, вот только эта рыжая девка, видимо, не особо метит на моё место, - королёк собрался, страх в его глазах исчез, как под утро туман подле замка, и юноша плавным тягучим шагом пошёл по кругу, обходя Рочестера. Тот следил за ними давно потемневшими глазами и вслушивался в его дыхание, которое совсем скоро должно было покинуть любой ветер.

- Извинений тебе будет недостаточно, я знаю, но таков удел наследника престола – идти по головам, - королёк перебросил меч из руки в руку. – Я подарю тебе смерть!

Они схлестнулись. Запел металл. Аллен чувствовал, какую силу обрушивает на его оружие молодой монарх, и был очень удивлён. Видимо, королёк скрывал свою силу, чтобы и дальше оставаться простым слабым мальчишкой в глазах своих врагов. Он легко парировал все выпады Рочестера и даже не вздрогнул, когда на окне громко закричала ворона, широко разевая клюв. Аллен бил наотмашь, уходил из-под ударов и нападал, практически не давая шанса опомниться, но королёк хоть и дышал тяжело, да не дал нанести себе и царапины.

На окне сидело уже четверо ворон. Интересно, скольких из них поцеловал Рогатый Король?

Королёк сделал выпад, заставляя Рочестера парировать и опустить меч вниз, и в ту же секунду резко поднял оружие, чертя им ровную линию на горле графа. Аллен пошатнулся, шарахнулся назад. Боли не было, только к шее будто приложили кусок льда. Опустив голову, он увидел, как алая кровь заливает его камзол. Юный монарх улыбнулся, не размыкая губ и совсем не смеясь глазами.

- Вот теперь я прошу у тебя прощения, Аллен Рочестер. Ты прошёл долгий путь, а я никогда не спущу себе груз невинной души твоей дочери.

Вороны сидели без звука, глядя пуговками-глазами в освещённую камином и свечами комнату.

- Прощай, - ровно ответил Аллен, поднимая меч. – Ты одержал верх надо мной, но он обещал мне победу.

И одним быстрым движением пронзил сердце королька.




***




В глубине Мрачного леса, в своих чертогах Рогатый Король ласково взял бьющееся сердце графа Аллена Рочестера в руки и поцеловал его, пачкая губы в крови. Кровь с каждым толчком тёплыми каплями орошала ему руки, но с каждым мгновением поток иссякал, пока вовсе не прекратился, а алый комок на ладонях нечисти не замер.



Если увидишь, что идёт человек, а на его плече сидит ворона, отойди в сторону, смиренно поклонись ему и шепчи молитву Господу своему, потому что встретил ты возлюбленного слугу Рогатого Короля и не носить тебе головы, ежели прячешь ты за душой невинно убиенную жизнь.
