

Каменные колья взвились в небо, вырастая из белоснежного песка. Мел вытянул в их сторону раскрытую ладонь, и острые концы обломались о поблёскивающий выпуклый щит. Гея в ответ на это вопросительно выгнула бровь и скрестила руки на груди, словно бы желая показать, что с парочкой она справится без каких-либо затруднений.

- Шаманка, мне нужны обе руки, - буркнул через плечо Мел, отбив очередную атаку и морщась от того, как заныли пальцы, принимающие магический вес щита на себя. Шаманка послушно перехватила его за талию, прижав спиной к своей груди. Отплевавшись от попавших в рот волос друга, девушка зашептала ему в ухо.

- Я сейчас поднимусь так, что она нас не сможет достать.

- Попробуй, - кивнул Мел. Признавать не хотелось, но магические удары Геи были очень серьёзны. Каждый раз в его пальцы будто впивались железные зубья. Шаманка вытянулась, набирая высоту и краем глаза следя, что следом за ними поднимаются очередные колья. Мел на всякий случай зажал в кулаке очередной щит. Голубое небо стало неправдоподобно близким, солнце, казалось, горело всего в паре метров над их голова. Именно в безоблачную синеву и втемяшилась макушкой Шаманка, вскрикнув и едва не выронив друга. Снизу добавился удар от столкновения кольев и щита.

- Чёрт! Какого ты остановилась? – заорал Мел, на секунду подумавший, что он станет сейчас либо шашлыком, либо отбивной. Шаманка потрясла головой, слыша только противной звон в ушах. Если бы она набрала скорость побольше, то точно бы отключилась от удара. Прищурившись, она на удачу приподняла голову и как болванчик побилась затылком о твёрдое голубое стекло.

- Кажется, это сапфир, - уныло заключила она. – Мы в серёжке, и пространство тут ограничено.

- Заебок новость, - показал ей большой палец Мел. Внизу притоптывала ногой Гея. С такой высоты выражение её лица было не рассмотреть, но Мел был уверен, что женщина улыбается во все тридцать два. Шаманка насупилась, обхватывая парня ещё и ногами: вес уже начинал тянуть вниз. Легче всего было создать пласт плотного воздуха, но Мел бы не видел, куда бежать, и точно бы с него грохнулся.

- Ну что, вы спускаетесь или мне вас сбивать? – поинтересовалась Гея. Прежде, чем Мел успел вставить хоть слово, Шаманка заорала во всю мощь лёгких, не заботясь о том, что у друга разве что волосы от её крика не сдувает.

- Мы выбираем левитирование! А мозги наши будешь с песка слизывать!

- Что ты такая дерзкая? – засунул руки в карманы брюк Мел, пытаясь незаметно размять пальцы. Всё же удары по щитам были слишком сильны, потом определённо придётся просить на больничных этажах мазь для распухших суставов. Если, конечно, ему не выжрут мозг.

- Ты так говоришь, будто я не могу до вас подняться, - устало покачала головой Гея. Её голос, в отличие от голосов ребят, разносился по всему артефакту, хотя женщина не повышала тона. Она вообще подрастеряла свой вид обольстительной и чарующей, и выглядела как человек, желающий поесть колбасы и обнаруживший, что шкурка с неё не снимается.

Топнув ногой и резко воздев каменные руки к небу, Гея стала стремительно приближаться с тихим шорохом песка. Шаманка и Мел подозрительно прищурились, не совсем понимая, что творится. Творилось нечто очень странное. Вместе с Геей познакомиться поближе решил весь мир.

- Довольно забавно, - поджала губы Шаманка, когда ноги Мела, старательно строящего пренебрежительную мину, стукнулись о твёрдый песок, а сама она уже не держала его, а просто сидела, как обезьяна на дереве. – А уж какое прекрасное исполнение!

- Надеешься разозлить меня? – хмыкнула Гея, спокойно подходя ближе, пока Мел пятился назад от ожившей статуи, одной рукой фиксируя Шаманку на своей спине, а вторую сжимая в кулак, в котором уже пульсировала сила. – Не получится. Разве стала бы ты злиться на оливку на шпажке?

- Только если она не зарядит мне в глаз! – рявкнул Мел, широко махнув свободной рукой. Песок вздыбился волной и с оглушающим шумом понёсся на Гею. Та остановила его практически движением брови, но тут белоснежная стена, замершая перед неё, пустила острые иглы, как разозлившийся ёж. Женщина отпрыгнула назад, подхватив платье.

- Ого. Неплохо управляешься с массовыми заклинаниями, - гулко похлопала в ладоши Гея, отбрасывая за спину светлые пряди. – Будто это тебя спасёт.

- Ты недооцениваешь мою мощь, - отрезал Мел, махнув Шаманке условный знак. Девушка тут же спрыгнула на землю и крепко вцепилась в друга, чувствуя, как песок под ней начинает дрожать. В следующее мгновение он восстал песочными змеями, слепо вращающими осыпающимися мордами. Масштабы магии поражали – всё пространство на расстоянии пары десятки метров покрылось призванными существами, которые тут же напали на Гею, не давая ей опомниться.

Мел творил заклинания, не опуская рук. Его ладони порхали по воздуху, стряхивая с себя потоки магии и заставляя сапфировое небо темнеть и осыпаться градинами с куриное яйцо, песок – подниматься огромными волнами в несколько метров высотой, взрываться огромными острыми иглами. Землю то поглощало зелёное, будто глаза Мела, пламя, бросавшее на Гею страшные тени, то накрывал пылевой ураган. Хранительница артефакта словно бы дралась на равных, а её заклинания разбивались об алмазные щиты Мела.

Только Шаманка ощущала, как всё тяжелее дышит друг – верный признак того, что резерв полупуст и уже идёт затрата больше волевых, нежели магических сил. Жмурясь от песка, который так и норовил забиться в нос и рот, девушка ругалась и молилась Джину и Инке, чтобы те пришли им на помощь, потому что сейчас у них не было ни единого шанса победить.

Руку, высунувшуюся прямо перед её лицом из песчаной бури, Шаманка решила назвать «рукой божественного спасения», пусть она была смуглой, знакомой и вокруг неё развевался рукав официальной мантии магистра. Не долго думая, Шаманка вцепилась в неё, а потом мир перевернулся и пропал.



Когда Джин только собирался считывать карту сознания студентов, в дверь кабинета дробно застучали. Так как мужчина сидел за столом и уже наполовину погрузился в магический водоворот мыслей и чувств, то открыл посетителям Инка. Перед их взорами предстала парочка аспирантов-отличников в синих походных плащах, с которых лило в три ручья.

- Вот это да. Неужели совесть взыграла? – поинтересовался Инка, решивший добавить голосу холодности, но от тщательно скрываемого волнения переборщивший. В результате студенты почувствовали себя так, будто им оказал честь сам недовольный Сатана. Девушка с заколотыми в аккуратный пучок тёмными волосами протянула подрагивающую руку, на которой покоилась поблёскивающая серёжка Геи. Парень позади неё шмыгнул чересчур острым носом.

- Мы совершили глубочайшую ошибку, - произнесла Этна, глядя прямо и открыто, как пионер-герой перед лицом опасности. Магистры ознакомлялись с художественными русскими фильмами, поэтому ассоциации возникали сами собой.

- Вы за неё ещё заплатите, - тоном «ваши души будут гореть в самом глубоком котле вечность» заверил Инка. – Такую глупость пока ещё никто до всей вашей компании не совершал. Одни унесли важнейший артефакт, другие пошли его доставать и попали в руки хранителя. Вы свою жизнь вообще не цените или просто жаждете отдать во имя правды и магии?


- Так вы знаете, что в серёжке заточены два человека? – охнул Гаррет, невольно подаваясь вперёд, но под взглядом Джина возвращаясь на своё место. – Конечно, знаете, а я – червь безмозглый и лучше мне молчать.

- Вторая здравая мысль, посте той, как примчаться сюда, - кивнул Инка, забирая серёжку и подавая руку Джину, который закрылся уже от чужих сознаний и встал из-за стола. – Переоденьтесь и через пол часа чтобы были здесь. Будем вас наказывать.

И удалился в соседнюю комнату, где можно было провести ритуал. Серёжка на его ладони была горячей, будто внутри шло страшное сражение, хотя, скорее всего, так и было. Джин ободряюще сжал его плечо, быстро мазнул губами по виску.

- Сейчас мы их вытащим и отделаем получше этого хранителя.

- Определённо, - кивнул Инка, кладя серёжку на высокий постамент и занимая своё место напротив Джина, который должен был вытащить Мела и Шаманку.

Как наблюдалось выше, прошло всё без сучка и задоринки. И вот в кабинете уже лежала взъерошенная Шаманка, смотрящая на магистров с неземной любовью и благодарностью и вцепившаяся в руку Джина, как утопающий в спасительный круг, и Мел, находящийся в полуобморочном состоянии.
