Фелицио знал, что попадёт в Ад. С самого детства, когда только выкинул крестик в ребяческой запальчивости, закусывая губы и сдерживая непрошенные слёзы. В тот миг ему показалось, что небо разорвалось, и серые тучи растянуло в разные стороны, чтобы Господь мог посмотреть на юного грешника.

Смотреть было на что – светлые, с едва заметной рыжинкой густые волосы, прямые и едва завивающиеся лишь на кончиках, зелёно-голубые глаза, почти как морская вода, и довольно ладная фигурка. Именно поэтому в десять лет Фелицио сорвал с шеи крест и закинул его в тёплые сицилийские воды.

Директор маленькой фирмы, в которой работал его отец, был педофилом, и однажды увидел в бумажнике сотрудника фотографию его сына. Абеле сначала твердолобо игнорировал все намёки босса, но когда тот неприкрыто потребовал у него Фелицио, категорически отказался. В результате отца вышвырнули с работы с ужасными рекомендациями, и после этого в семье на два года поселился бледный призрак голода. Об истинной причине увольнения Фелицио узнал только спустя два месяца, да и то лишь потому, что Абеле в тот день напился и поругался с женой, высказав всё, что копилось у него на душе.

Тогда маленькое распятие и блеснуло мутно в водах сицилийского моря, погружаясь всё глубже.

А потом словно бесы облюбовали душу Фелицио. В школе его, сначала опрятно и модно одетого, а потом появлявшегося во всё более потрёпанных вещах заприметил главарь так называемой ганзы. Пытались бить, преследовали повсюду, однажды приволокли пакет с девчачьими шмотками и, угрожая ножом, заставили одеться и пройтись по школе. После главарь, сильный и накаченный парень под два метра ростом, был задушен крепкими пальчиками Фелицио, когда пытался залезть к нему в брюки. Тело нашли в подворотне школы лишь на следующее утро. Бедного оборвыша почему-то никто и не заподозрил, может, потому, что он выглядел совершенно безобидно.

Сицилийское солнце заставляло овощи и фрукты наливаться соком, прогревало волны моря до температуры парного молока, а под его милосердными лучами ходили люди, которые были совсем как дьяволы. Одним из них и стал Фелицио, бесфамильный, жестокий и до безумия соблазнительный. Он отдался в руки мафии с присущим ему изяществом и решительностью, и никто и знать не знал, что именно его пальцы оборвали дыхание сына босса. Фелицио считали сначала очень способным, потом – оправдывающим надежды, а потом сущим чёртом.

Фелицио взорвал жилой дом с десятками невинных людей и прикурил сигарету от его дымящихся руин. Расстрелял мать, отчаянно прикрывающую дочь, а потом добил кричащего от страха ребёнка выстрелом в висок, потому что именно мелочь и была его заказом. Отравил поцелуем любовницу главы противоборствующей им семьи, просто предварительно накрасив губы ядовитым бесцветным блеском. Переоделся в миленькую девушку и станцевал стриптиз перед приехавшим по их души детективом, а, едва тот увидел под платьицем мужскую грудь, хладнокровно вспорол ему горло осколком разбитой бутылки.

Он крал, убивал, предавал. Провозил наркотики и шырялся ими же в борделях, затаскивая к себе в постель по нескольку девчонок. Пил бутылками и мог за день извести пять обойм. Фелицио смеялся в лицо Господа, задирая полы рясы монахини и грубо проникая в девушку. Даже нацарапал на спинке скамьи в церкви «Бога нет». И он был удачлив, как скотина, изворотлив, как чёрт, и всё ему сходило с рук. Словно силы Ада признали своего рьяного служителя и оберегали его. Только за всё приходится расплачиваться, так или иначе.

В тридцать четыре года ему прострелили голову на очередной «зачистке» семьи.

И Фелицио попал в Ад.

Когда он сперва открыл глаза, то не понял, где находится. Мужчина точно помнил ужасную боль и резко налетевшую темноту, ясно видел дуло, направленное ему прямо в лоб. Тогда что же произошло? Где он оказался?

Бескрайние серо-жёлтые равнины, сухие кусты с острыми ветками, голые деревья со скрученными стволами, горные гряды, вырастающие из земли и так же плавно уходящие в неё. Бесцветно-голубое небо с белым солнцем и рваными плотными облаками. Ни единой живой души. Совершенная тишина, только неощутимый кожей ветер гоняет песчинки и шуршит обнажёнными от листвы ветками.

- Отлично, что дальше? – с присущим ему скептицизмом поинтересовался у пространства Фелицио, поднимаясь на ноги и оглядывая себя. Одет он был не в привычную одежду, а в бурые штаны, заправленные в берцы, рубашку с высоким шнурованным воротом и непонятную хламиду серого цвета с капюшоном. Хотя бы трусы прежние остались. Мужчина хмыкнул на такую радостную весть.

Стоять на месте было глупо, и Фелицио попытался взобраться на горную гряду и уже оттуда посмотреть, что и как. Вдалеке курился какой-то дымок, похоже, что от костра. Мужчина похлопал себя по бокам – любимого пистолета и верного ножа не было, а от привычки идти с пустыми руками к незнакомым людям он отучился уже давно. Неподалёку росло несколько наиболее крепких с виду деревьев.

- Чувствую себя неандертальцем, - поведал камням Фелицио, спускаясь с гряды и подходя к покорёженным стволам. Подпрыгнув, схватил обеими руками понравившуюся ветку и максимально расслабил тело, стараясь навалиться на дерево всем весом. Ветвь сухо хрустнула и обломилась. Дубинка вышла не то чтобы отличная, на вид она была очень хрупкой, но когда Фелицио пару раз со всей силы приложил ею по камням, даже не треснула.

- Что ж, голову проломить я смогу, - удовлетворённо усмехнулся Фелицио, закидывая оружие на плечо и посвистывая. Он храбрился, но в душе поднимался страх. Ему выстрелили в голову, а очнулся мужчина в каком-то нереальном богом забытом месте. Даже дважды два складывать не надо. – А я-то надеялся, что тут будут рогатые собратья, горячие цыпочки и котлы с кострами.

Песок позади Фелицио взбугрился, показывая на свет скорпионью голову, только размером с морду добермана. Мужчина резко обернулся и едва успел отбить в сторону удар хвостом. Стоило ему отступить ещё на пару шагов, как земля вновь завибрировала, показывая второго противника. Фелицио перехватил палку на манер копья, уходя от второго удара и прыгая на камни. Гигантские скорпионы показались во всей красе, полезли за ним, щёлкая жвалами.

- Ствол бы сюда с парой пуль, - сплюнул Фелицио. Он давно уже разговаривал сам с собой в критические моменты, даже ребята, работавшие с ним в команде, привыкли к этому. Насмешливый звук собственного голоса действовал одновременно и успокаивающе, и подстёгивал.

Ближайший скорпион сделал выпад хвостом, второй же попытался обойти с тыла. Фелицио постоянно поворачивался к нему лицом и показывал фак свободной рукой. Наконец первый перешёл в атаку, за что и получил веткой промеж глаз, а после один из чёрных зрачков и вовсе пробил её острый конец. Чудовище слепо забарахталось, во все стороны размахивая хвостом, но мужчина точным ударом ноги переломил сегмент возле жала, и скорпион стал неопасен. Второй застыл, примеряясь к врагу, но Фелицио не дал ему время на раздумья, прикончив, как и первого.

Какой бы монстр не встретился ему на пути, он сам мог дать фору любому.


К костру Фелицио идти не решился – кто знает, может там есть кто-то опаснее. Солнце медленно клонилось к той стороне света, куда оно заходит в этом мире. Небо становилось тёмно-красным, с вкраплениями синего и чёрного: жуткое и отталкивающее зрелище. Этот цвет давил на глаза, но Фелицио только довольно улыбался, растянувшись на камнях и закинув руки за голову – любовался видом.

Он обнаружил, что мелкие камни, валявшиеся у гряды, могли быть использованы как кремний и огниво, вот только кремния было не в пример меньше: всего два невразумительных кусочка. Но боевик главенствующей семьи сицилийской мафии и не таким воспользоваться мог. И вот ветки кустов сложены в кучу и горят весёлым сине-алым пламенем, а над ними жарится мясо из нежного брюшка одного из скорпионов. Второй был разделан и положен вялиться на солнце. Таким образом голод Фелицио не грозил, холод тоже.

Мужчина только тосковал по семье. Он знал, что рано или поздно умрёт, но надеялся на чёрное забвение, без воспоминаний и сожалений. Матери и отцу теперь придётся туго, но об остальном он не думал. Ни о десятках убитых и замученных им людей, ни о тех, кого он сдавал в руки полиции, чтобы очистить себе дорогу наверх. Фелицио срать хотел на тех, кого жрут по его велению земляные черви. И за это он тут, жарит мяско скорпионов и любуется на небо. Отличная туристическая поездка!

- Это не ад, старик, это рай, - рассмеялся мужчина, подцепляя пожарившуюся добычу. Ответом ему служил лишь ветер и треск костра.

У костров, как оказалось чуть позже, собирались люди, такие же как он. Не просто воры и убийцы, но те, список чьих злодеяний помещался в толстую книгу. Один изнасиловал свою мать и отрезал ей язык, а потом охотился на таких, как она, у кого уже был взрослый и обеспеченный сын. Вторая отмывала деньги на своём посту в правительстве и огромные суммы кидала на содержание борделя, где девушек можно было распотрошить и наматывать их кишки себе на член. Третий убил стольких, что даже Фелицио присвистнул.

Все они были в Аду, но не собирались горевать по этому поводу. Они продолжали убивать и грабить, только жертвами стали неосторожные новички или слабаки. Фелицио только поддерживал их: нечего плодить личинок. Их и на Земле хватает. Его все быстро признали своим, но мужчина не был идиотом, а потом не доверял никому.

Огнестрела здесь, ясное дело, не было, зато были ножи и мачете. Парочкой таких и ещё связкой метательных лезвий Фелицио разжился у одного сучонка, выглядящего на удивление брутально. Втереться ему в доверие было несложно, а когда этот сосунок пригрелся на плече мужчины, тот хладнокровно свернул ему шею и забрал оружие и накидку – своя к тому моменту уже порядком истрепалась. Фелицио уже давно не смущало то, что он может соблазнять мужчин, почему бы и нет, если это приносит пользу. Даже смешно, выживать в Аду при помощи образа мужеложца и того, как мастерски ты намекаешь парням, что хочешь им ососать.

Ад оказался точно таким же, как и мир, в котором Фелицио жил прежде.

- Ты кем был при жизни? – Ирина, та самая баба, которая отмывала деньги и содержала экзотический бордель, начищала свой нож, то и дело стреляя глазками на сидящего у дерева Фелицио. Мужчина усмехнулся, поскрёб заросшую щетиной щёку.

- Был одним из боевиков Сицилийской мафии. Ну, тем самым человеком, который вспарывает глотки и спит с любовницей босса, примериваясь, когда бы перехватить власть.

- И что же не перехватил? – полюбопытствовала Ирина, убирая оружие в ножны на бедре и поправляя роскошные каштановые волосы. Свою хламиду она разрезала на груди и стягивала каким-то шнурком, поэтому ткань постоянно расходилась в разные стороны и открывала очень соблазнительное тело. Фелицио, жевавший полоску островатого скорпионьего мяса, бросил на неё насмешливый взгляд.

- Банально не успел, куколка. Меня, как ты видишь, убили.

- Бывает, - лукаво улыбнулась Ирина, вытягивая ноги почти что пятками в костёр. Русоголовый Свен, по числу убитых переплюнувший Фелицио, бросил на женщину голодный взгляд, но больше никак своего желания не выдал. И он, и Джордж, последний психопат из троицы и по совместительству жгучий брюнет, были постоянными любовниками Ирины, поэтому и держались вместе. Фелицио этой гадюки опасался – слишком уж она была умна, даже смогла сделать вытяжки яда из обитающих в аду чудищ, а из специальной травы творила довольно приятный наркотик.

Ирина называла его «Ангельской пылью», и Фелицио счёл это подходящей для Ада шуткой.

Кроме скорпионов бескрайнюю пустыню населяли хищные птицы, змеи длиной под два метра, многоножки, каждый сегмент которых был размером с кулак крупного мужчины, а также грешники, многие из которых были куда отвратительнее всех этих чудищ. Фелицио убедился в этом довольно быстро.

Он в очередной раз отделился от группы Ирины, желая поохотиться в одиночестве, но в середине дня услышал громкий крик о помощи, доносящийся с другой стороны гряды. Взобраться на камни было несложно, и, приникнув к ним грудью, Фелицио стал свидетелем грубой сцены. Но для Ада, она была совершенно обычной.

Двое мужчин скрутили третьего, выглядящего каким-то худым и заморенным. Парню было не больше Фелицио, но, когда с него содрали одежду, он оказался куда слабее физически – тонкие руки и ноги, впалый живот, выступающие рёбра. Мужчины стянули ему руки верёвкой, один прижал лодыжки к песку, другой за волосы поднял лицо и надавил под подбородком, заставляя широко открыть рот. Парень ругался как сапожник, но потом его рту нашли куда более занятное применение. Пока первый насильник толкался ему в глотку, второй раздвинул ягодицы и, судя по приглушённому членом крику, резко вошёл пальцами в анус, не заботясь о подстилке, а просто готовя её под себя.

- Давай, мудель, соси! Дальше забирай, до яиц, - мужчина положил пятерню парню на затылок, заставляя двигать головой в нужном ритме. Фелицио с трудом сдержал смех: мудель – необычно, надо бы запомнить. Напарник насильника подхватил между тем парня за ягодицы и практически насадил на член, от чего хилый неудачник хрипло и невнятно закричал – не сильно повоешь, когда у тебя весь рот чужим хуём заполнен, а носом тебя в пах зарывают. Фелицио не чувствовал жалости к этому недоноску: если уж попал в Ад, то было за что, так что нечего строить из себя невинную фиалку. Так или иначе, это всего лишь твоё наказание.

Фелицо не возбудила сцена изнасилования, у него вставало только на милых дамочек, да и секс по настолько грубому принуждению он не любил. Но, когда мужчины закончили своё дело, оделись и ушли, он ловко спустился с гряды, подходя к парню. Перед уходом его насильники перерезали ему горло и почти любовно вспороли живот: кишки вывались на песок, мешаясь с кровью и спермой, вытекшей из порванной задницы и широко раскрытого рта. В водянисто-серых глазах всё ещё стояли слёзы, но белое солнце уже начало их высушивать.

Фелицио с любопытством патологоанатома изучал худое тело, подмечая проступающие синяки на ягодицах и руках, наливающие красным царапины от ногтей по бокам. По крайней мере, теперь он знал подчерк этих мужчин и сможет опознать, какие трупы оставили они. Это пригодилось чуть позже, когда группа Ирины наткнулись на изнасилованную женщину, брошенную в тени кустов: те же смертельные раны, синяки и ссадины.


Трупы в Аду никто не хоронил, их пожирали монстры, живущие здесь. Зато потом были чуть менее внимательными, не приползая на каждый звук, который производили рядом с их жилищем. Именно поэтому грешники предпочитали спать на горных грядах, да ещё и подальше от охотничьих угодий чудовищ. Их Фелицио научился определять лучше Ирины и её команды, будто кто поворачивал его голову в нужном направлении и указывал на едва заметные признаки присутствия хищников. Оставалось только недоумевать.

- Тебя будто кто хранит, - изумлённо произнёс Свен, едва успев вспрыгнуть на камни следом за Фелицио. В песок перед ними вновь зарывалась гигантская многоножка: эта тварь редко преследовала свои жертвы. – Как ты только её почувствовал?

- Меня будто кто в спину толкнул, - неосознанно потёр поясницу Фелицио, а потом подмигнул мужчине. – Черти меня так любят, что и в Аду скидки делают.

- Да пошёл ты, удачливый ублюдок, - расхохотался Свен, подхватывая рассыпавшиеся по камням ветки и спускаясь с другой стороны гряды. К нему Фелицио испытывал наибольшее доверие, чем к гадюке-Ирине и Джорджу, который был би и уже пытался облапать мужчину. Получил лезвие в ладонь и кулаком по носу.
Доверие у Фелицио, к слову сказать, было такое же лёгкое, как и песок: куда ветер подует, туда и понесёт. Мужчина мог изображать из себя преданного друга, а потом убить, и глазом не моргнув. Издержки профессии, ничего не поделать.

Впрочем, это же и было дополнительной сложностью. В Аду одиночкам приходилось туго, грешники сбивались в маленькие группы до пяти человек и превращались в сплочённые семьи с крайне развратными связями. Людям, даже самым пропащим, нужен тот, кто прикроет спину, особенно если день и ночь тебя пытаются сожрать монстры, неслышно выбравшиеся из-под песка. Фелицио же слал всех нахрен, надеясь только на себя: он слишком долго предавал, чтобы верить в искренность других. И это устраивало его целиком и полностью.

Ирина быстро смекнула что к чему, только заглянув в смеющиеся холодные глаза мужчины, а потому даже не пыталась настоять на том, чтобы тот навсегда остался в их команде. Фелицио только время от времени приходил к ним, когда надоедало шататься по пустыне в одиночестве. И когда «Ангельская пыль» кончалась. Наркотик притуплял постоянное чувство тревоги и опасности, давая нервам успокоиться, а человеку – видеть прекрасные сны.

Он же срывал башню до цветных звёздочек, и Фелицо любил применить его перед тем, как затащить случайную грешницу к себе на сложенный вдвое плащ. Тогда оргазм наступал ярче, давал такое ощущение счастливой опустошённости, что его хватало на более долгое время. Будто ты отымел самого ангела.

Поэтому, когда перед Фелицио возник мужчина с волосами цвета платины, блестящих как серебро на кончиках, прожжённый грешник даже не особо удивился. Только решил сделать дозы «Пыли» поменьше. Так недолго совсем с ума сойти, и тогда его сожрут или прирежут ещё до конца дня.

- Тебе чего, пташка? – лениво поинтересовался он, не прекращая есть поджаренную многоножку – мясо у неё было более пресное, чем у скорпионов, а потому пить после хотелось меньше. Воды в Аду не было и от обезвоживания тут не умирали, но мерзкое ощущение сухости во рту заставляло биться головой о камни. Очередная пытка для падших душ.

- Меня зовут Кальмия, - голос у незнакомца был очень приятный, его тембр, едва заметная хрипотца заставили Фелицо податься вперёд. Впрочем, мужчина тут же отпрянул, когда услышал следующие слова. – Я твой ангел-хранитель.

- О, ну конечно. И ты, ясное дело, не против хранить свой член в моей заднице, - фыркнул Фелицио, подкатывая глаза и облизывая жирные после мяса пальцы. – Я уже насмотрелся в Аду на ангелов. Спасибо, больше не надо.

- Ты зря ругаешься, - спокойно продолжил Камель? Камелия? – Я говорю правду. Я следовал за тобой по Аду повсюду, оберегая от опасностей и помогая сражаться.

- Сталкер, понятно, - кивнул Фелицио, тоскливо вздыхая. Вот только ещё одного повёрнутого ему не хватало. Присмотревшись к мужчине, он понял, что его нереальный вид не такой уж и нереальный: вполне обычное лицо, с него ростом, изящно сложен, хоть плечи и широкие, одет в светлые штаны и рубашку без рукавов, да хламиды нет. Впрочем, грешники сюда попадали в разных нарядах, именно поэтому Фелицио уже сменил полный комплект одежды и разжился более удобной водолазкой болотного цвета. – Слушай, пташка сизокрылая, шёл бы ты отсюда. Я сейчас сытый и незлой, но в другой раз подойдёшь – за такие заявления горло вспорю.

- Я бы и не подходил к тебе, - заупрямился мужчина, хмуря светлые брови. – Но обстоятельства заставили. Ты травишь себя наркотиком, твои реакции уже стали ухудшаться.

- А ты внимательный, - протянул Фелицио, незаметно скользя рукой под хламиду и касаясь пальцами тёплых лезвий. Парня надо было убрать – неизвестно, что он выкинет в следующий раз. Такая внимательность к только зарождающейся слабости организма нешуточно пугала. – И что же ты ещё заметил?

- Что ты тянешься к связке лезвий, - огорчённо проговорил светловолосый. Глаза Фелицио изумлённо расширились, а сердце стукнуло в горле – он же действовал совершенно незаметно!

- Сука! – рявкнул мужчина, выбрасывая руку вперёд, и с его пальцев сорвались острые полоски металла. Незнакомец же резко дёрнулся в сторону камней и будто пропал за ними. Фелицио не рискнул броситься за противником, не зная, каким оружием тот владеет. Взобрался на хребет гряды, зорко оглядываясь, но вокруг не было ни души.

- Сбежал, ублюдок, - прошипел сквозь зубы Фелицио, спускаясь к подножию гряды и подбирая лезвия. Ни одно из них не было испачкано кровью. – Прощай, спокойная жизнь.

Мужчина не строил глупых иллюзий – за ним следит очень ловкий и опасный противник. Уклониться от всех лезвий и так быстро и бесшумно сбежать с гряды…такое даже для Джорджа было трудно. А уж стать объектом воздыхания маньяка, подобного ему, Фелицио в душе боялся чуть ли не больше того, чтобы быть отравленным ядом песчаной змеи.

Теперь мужчина стал бояться крепко засыпать, заставляя организм находиться в полудрёме. Его пробирала невольная дрожь от одной мысли, что его захватят врасплох. Недосып быстро сказался на общем состоянии: стали дрожать руки, тело уставало двое быстрее, часто болела и кружилась голова, жажда мучила практически постоянно. Фелицио проклинал себя за слабость, но увеличивал дозы «Пыли» - только так он мог заставить себя расслабиться. Он не решался показываться на глаза группе Ирины – мало ли, что им взбредёт в голову. Вроде и знакомы уже не меньше двух лет, но они ведь грешники, каких поискать.

Фелицио изводил себя, мучился от кошмаров и постоянно находился под «Пылью». Запасы наркотика кончались, а тот Кальмель – или как этого ублюдка зовут? – никак не выдавал своего присутствия. Ему, видно, было забавно наблюдать, как жертва мечется, боясь за свою никчёмную жизнь. Теперь мужчина, кажется, понимал, в каком Аду жили те, на кого ему объявляли охоту.

- Грёбаный урод, - захрипел Фелицио, с силой проводя ладонью по лицу. От кожи сладковато пахло травкой, и это бесило не меньше двух недель испытания на прочность. Мужчина понимал, что проигрывает. Он заставлял себя успокаиваться, подолгу глядя в закатное небо, пытался уговорить свой разум не паниковать, но от ощущения смерти или, того хуже, смерти насильственной и унизительной, по телу проходила дрожь. Всё указывало на то, что этот двинутый решил стать мамочкой для Фелицио, а с него станется посадить мужчину на цепь и превратить в свою игрушку.


- Я должен убить тебя, как можно скорее, - проговорил Фелицио, подкидывая на ладони лезвие. Пальцы дрожали – он только что принял «Пыль», неспешно втерев белый порошок в нёбо. Лезвие сверкнуло в последних лучах бесцветного солнца и упало на камни, пролетев мимо ладони. Фелицио вздрогнул, оскалился – тело подводило всё больше. Если не закончить с этим сейчас, то не закончить никогда.

- Не нужно меня убивать, - донеслось из-за спины, и на напряжённые плечи Фелицио легли тёплые ладони. От прикосновения к затылку и по позвоночнику скользнула волна наслаждения, чего никогда не бывало. Захотелось ластиться к рукам врага, но мужчина резко дёрнулся в сторону, едва не свалившись в костёр. Его поддержали.

- Что за херь? – рявкнул Фелицио, выбрыкиваясь из объятий и пытаясь заехать ногой по колену противника. – Убрал от меня свои лапы, ублюдок!

- Прости, - на красивом лице было сожаление. – Ты под наркотиком, а он давно уже не расслабляет тебя, а только дразнит тело. И ты давно уже не занимался ни с кем сексом, то есть дополнительное напряжение.

- Ой, какие мы наблюдательные, - съязвил Фелицио, вынимая нож. – Решил расставить все точки над «i»?

- Да, - спокойно кивнул мужчина, не пытаясь приблизиться. Он примирительно поднял руки, показывая свои добрые намерения, но Фелицио от этого стало только потряхивать.

- И что? Сразимся и посмотрим, кто кого? – усмехнулся бывший боевик, глазами выискивая в противнике слабые места. Надо бить наверняка, в глаза или горло. – Уже думаешь, как будешь меня трахать, если победишь? Только нихрена у тебя не выйдет! Я и не таких резал.

- Ты всегда был таким недоверчивым, - поджал губы незнакомец, но его глаза смотрели всё так же доброжелательно. Этакий сахарный мальчик, точёная скульптурка. – Повторяю, я – твой ангел-хранитель. И ни одно существо на свете не заставит меня причинить тебе боль. Я люблю тебя и даже последовал в Ад, чтобы защищать и здесь.

- Нехило тебя мозги переплавило, - не смог сдержать смеха Фелицио. – Ангел? За мной в Ад? Ну коне-ечно! Ты ещё скажи, что у тебя нимб надо головой есть!

- Уже нет, - на тон тише произнёс незнакомец, и что-то в его голосе заставило Фелицио ощутить горечь. На светлое лицо набежала тень, а голубые глаза стали так печальны, как бывает печально сицилийское море, когда по нему пускают кораблики в честь погибших в шторм. – Я потерял его, когда признался небу в любви к тебе. В любви, которая недостойна хранителя. Но я могу доказать тебе свою ангельскую сущность!

Незнакомец вкинул голову, расправил плечи. Фелицио шагнул назад, до боли сжимая рукоять ножа. В голове, замутнённой наркотиком, стучали только одни слова «надо убить, надо спасти себя».

- Прошу – верь мне! – произнёс противник, а за его спиной раскрылись бледно-серые крылья, совсем как у птицы. Они не выглядели особенно божественными, скорее, как у больного голубя, но Фелицио не мог отвести от них глаз. Это нечисть, ещё один монстр. Это Ад, и ангелов тут быть не может! В ушах стучала кровь, тело вело от страха, адреналина и «Пыли».

«Птица с перебитым крылом никогда больше не взлетит».

- Они такие…неказистые, потому что ты делал слишком мало добрых дел, - проговорил незнакомец, отводя глаза от Фелицио и с кривоватой улыбкой глядя на свои крылья. Этого мужчина и ждал. Он бросился вперёд, перепрыгивая разделяющий их костёр, и повалил незнакомца на камни – тот и вскрикнуть не успел. В подобной схватке крылатый ублюдок был не силён.

- Фели…что ты делаешь? – испуганно спросил незнакомец, но его зрачки сузились от ужаса, когда он почувствовал, что мужчина упёрся ногой ему под лопатку и тянет крыло на себя. – Не делай этого! Прошу! Я не смогу исцелить себя в аду! Я не смогу защищать тебя! Фели!..

- Я говорил тебе не подходить? Говорил? – Фелицио засмеялся, а потом рванул на себя крыло. Послышался страшный хруст, парня выгнуло дугой, с лица сбежала вся краска, а голубые глаза с маленькими точкам зрачков были полны боли. Его крик, сорвавшийся в конце на отчаянный хрип, звучал в ушах Фелицио, спрыгнувшего с чужой спины и отступившего в сторону.

Надо было добить противника, пока он не представлял угрозы. Просто провести ножом по горлу. Но Фелицио не мог сделать этого. Его почему-то замутило, внутри всё переворачивалось от отвращения к себе. Что…он…сделал? Незнакомец…ангел?.. корчился на камнях, скуля от боли. Его руки скребли пальцами, ломая ногти о твёрдую породу, а по щекам текли слёзы, закатываясь в приоткрытый рот.

Фелицио сбежал, прихватив пожитки и не затушив костра. Его пару часов выворачивало наизнанку, рвало желчью и красноватой водой. Стоило ему сомкнуть веки, как в голове вставала страшная картина: парень с одним здоровым серым крылом, а второе безвольно лежало на камнях, выломанное кем-то. Кем-то отвратительным, бессердечным, жестоким. Фелицио забросил «Пыль» - сладкие сны превратили в кошмары. Впервые он почувствовал себя мразью, чудовищем, достойным Ада.

Ему перестало везти, и тогда мужчина понял, что собственными руками уничтожил своего ангела-хранителя. Куда он пойдёт со сломанным крылом? Как он будет себя защищать? А главное, как теперь будет себя защищать Фелицио? Он больше не мог с такой лёгкостью справляться со скорпионами, больше не чувствовал их приближения, его даже однажды укусила песчаная змея и пришлось просить у Ирины противоядие. После этого мужчина с трудом встал на ноги: такая слабость была в теле. Фелицио спал с лица, сильно похудел, его светлые волосы посеклись и потускнели, под глазами залегли тени. Сколько бы Свен не пытался допытаться, что с ним происходит, мужчина только сжимал зубы и отворачивался.

Он был слабаком. Он не мог выкинуть из головы ангела. Такое ощущение, словно внутри проросло чёрное дерево, сухое и твёрдое, пачкавшее угольными разводами сердце и вены. А потом Фелицио изнасиловали.

Это был один из тех мужчин, которые перерезали горло своим жертвам и вспарывали животы, но сейчас с ним не было напарника. Фелицио знал, что того убил скорпион, потому как однажды наткнулся на его труп. Тем не менее и в одиночестве насильник был серьёзным противником – высоким и крепкий, с широкой ладонью и сильными пальцами.
Фелицио сцепился с ним, когда мужчина предательски напал со спины, и они покатились по песку, оставляя за собой волнистый след. Сражение было яростным и недолгим: один из оппонентов был слаб после отравления, подточен своими внутренними демонами, да и сказывалось активное употребление «Ангельской пыли». Насильник скрутил мужчину, затянув на кистях того ремень и привязав к дереву, заставив стать на колени.

- Ого, хорошее тело, - одобрительно похлопал его по заднице и спине противник, и Фелицио попытался лягнуть его, метя в лицо. Ногу перехватили и сильно отвели в сторону, по мышцам скользнуло пламя боли – точно, сильное растяжение. Фелицио зарычал сквозь зубы, жмурясь и справляясь с неприятными ощущениями: сейчас было главное спасти свою шкуру.

- Ну, ну, не нужно так рваться, - рассмеялся насильник, наступая пятками на лодыжки Фелицио и сдёргивая с того хламиду. Почувствовав чужие ладони на теле, по-хозяйски ощупывающие рёбра и грудь, щипля за соски, мужчина рванулся из ремня, но тот только сильнее врезался в кожу, намечая полосы синяков.


- Иди скорпиона оттрахай, - рявкнул через плечо Фелицио, с омерзением ощущая, как руки насильника скользят к низу живота, попутно оглаживая кубики пресса, и вцепляются в застёжку штанов. – Может и тебе присунут, так, что жало через горло вылезет!

- Пой-пой, пташенька, - рассмеялся ему в плечо мужчина, кусая через одежду. – Потом больше и слова не скажешь!
Фелицио прикусил язык: он и сам называл ангела птичкой. И от этого стало только хуже. Противник тем временем спустил его штаны и бельё, сам наполовину разделся. Его полувозбуждённый член коснулся обнажённых ягодиц Фелицио, а насильник чуть привстал, прижимаясь пахом к копчику, потёрся. Фелицио зашипел, сжал руки в кулаки, впиваясь ногтями в кожу, ощущая на коже жёсткие короткие волоски. А потом глухо вскрикнул, когда на анус нажали, медленно проникая на одну фалангу.

Врали шлюхи – ощущение заполненности наступает сразу, не надо и член вставлять. Мышцы рефлекторно сжались, выталкивая палец, но насильник не собирался останавливаться. Фелицио понимал, что сейчас ничего не может сделать, поэтому только в который раз приказал теле расслабиться. Мужчина за его спиной сосредоточенно сопел, проникая средним пальцем всё глубже. Тихие приглушённые стоны жертвы и её прерывающееся дыхание возбуждали его до звона в яйцах, поэтому член давно уже стоял колом, пачкая смазкой бедро пассива.

- Давай, шлюха, расслабься! – зашептал насильник на ухо Фелицио, пошло облизываясь и цепляя языком мочку. В ответ его послали лизать зад Сатане. – Конечно, как только заебу тебя до смерти.

После того, как мужчина добавил второй палец, а потом третий, Фелицио уже не мог связно думать. По пояснице стреляли разряды боли, а мучение не прекращалось. Одно радовало – благодаря несколько изменённому строению тела грешников, они не использовали задний проход по назначению. Вся пища усваивалась совершенно непонятным образом, и никто не мог понять, каким именно. Поэтому Фелицио не задыхался от запаха кала, пока его разрабатывали, на деле просто механично и грубо растягивая.

- Ну вот, теперь твоя дырка меня поместит, - фыркнул насильник, пристраиваясь, и болящего сфинктера коснулась головка члена, медленно входя. – Ох, какой же ты узенький. Люблю таких шлюх.

Фелицио застонал, не размыкая губ и жмурясь до цветных кругов перед глазами. Его начало мутить от отвращения к себе и к тому, что вообще происходит. Солнце немилосердно и равнодушно пекло его обнажённую кожу, плечи закостенели от напряжения, а кистей рук он уже почти не чувствовал. И боль от члена, который оказался гораздо больше и твёрже трёх пальцев, шла поверх всех прочих ощущений, била в висках и затылке.

Мужчина вошёл на всю длину, потом плавно подался назад и вновь двинул бёдрами. Фелицио вскрикнул от толчка, на мгновение задохнувшись от боли, и судорожно взмолился, чтобы его не порвали. Пускай произойдёт чудо. Просто чудо-о…

Фелицио вздрагивал всем телом от толчков, упираясь немеющими ладонями в ствол дерева. Его член был едва ли возбуждён, да и насильник не думал сменить угол проникновения, не попадая по простате. Зато, кажется, сам получал наслаждение, страстно говоря пошлый бред и вслух жалея, что нельзя отмыть жертву и в рот. Фелицио сжал зубы, буравя взглядом поблёскивающие чуть впереди лезвия. Несмотря на боль, он помнил, что идёт после изнасилования.

Наконец, мужчина напрягся, впиваясь пальцами в ягодицы жертвы, и Фелицио почувствовал, как сперма заполняет его. Медлить было нельзя. Едва хватка немного ослабла, как он дёрнулся вперёд, соскальзывая с чужого члена и чувствуя, как густые капли текут по бёдрам. Насильник вскрикнул, не понимая ещё, что происходит, но Фелицио уже схватил связку лезвий, с трудом вытаскивая одно.

- Ах ты!.. – мужчина протянул было руку к своему ножу, но Фелицио извернулся, взвыв от того, как натянулся ремень на запястьях, и пяткой заехал противнику по носу. Он помнил, что во время короткой схватки основательно приложил его по рёбрам, поэтому ещё и туда добавил, а потом провернул в пальцах лезвие, опуская его на ремень и сильно надавливая. Недаром всё же точил металл день и ночь, добиваясь идеальной остроты – ремень поддавался, плавно и уверенно.

- Я убью тебе! – зарычал насильник, вскакивая на ноги, но Фелицио уже был свободен. Хотя его кисти всё ещё были связаны, это не помешало ему пружиной подняться с песка и скользнуть вперёд, направляя лезвие точно в глаз противнику. Мужчина страшно закричал, отшатнувшись и хватившись за лицо, а Фелицио, упавший на колени от пронзившей копчик и позвоночник боли, заставил себя подняться, выхватывая второе лезвие и всаживая его глубоко в открытый рот.

Это была жуткая и болезненная смерть. Фелицио стоял в стороне от корчащегося тела, так и не натянув штаны и обнимая себя за плечи. Между ягодиц было липко и мокро, чужая сперма дотекла уже до коленей, и солнце бриллиантово блестело на ней. Насильник дёргался на песке, захлёбываясь кровью, а мужчина просто смотрел на него, не опуская глаз и чувствуя только страшную усталость и боль внизу спины.

Наконец, тело затихло. Только тогда Фелицио отмер, подошёл к трупу и, вырвав хороший клок рубашки, обтёрся. Натянул бельё и штаны, стараясь не думать, насколько жалко он выглядит. Поправив одежду и закутавшись в хламиду, он подобрал свои вещи, оставив два лезвия торчать в кровавом месиве, и пошёл прочь, шатаясь, как пьяный.

Пустыня дрейфовала перед его глазам, тени скользили по серому песку. Фелицио без сил опустился на камни безопасной гряды, когда понял, что идти больше не может. Сидеть было больно, и он со стоном упал на бок. Чёрт возьми, один из лучших боевиков сицилийской мафии, и сейчас походит на недобитого червяка.

Фелицо знал, что был убит уже давно, но ему показалось, что по-настоящему он умер только сейчас.
