Он лежал на своей кровати и безучастно смотрел в потолок, не желая находить в себе силы для подъёма. Солнце в окне было светло-серым и тихим, да и в самой больнице тоже царила странная тишина, точно всё вокруг разом лишилось голоса. Это ему было только на руку, так как из-за двойной порции успокоительного голова была неприятно тяжёлой.

Руди не было слышно. Руди не было видно. О Руди вообще не было ничего известно. Может, она уже не дышит с ним одним воздухом?

Он повернулся на бок, утыкаясь взглядом в зелень деревьев за деревянной белой рамой. Листья умиротворённо шелестели, то накрывая друг друга, то попадая в руки солнечных лучей. Благословенные дни. Не для него. Он раздражённо сжал рукой подушку, не зная, что делать: отдаться ли во власть мыслей о Руди или взять себя в руки и начать думать о доме и о семье.

Две дорожки. Перепутье. Былинная сказочка. Где живёт злая ведьма, а где начинается дорога в родное гнездо? Не поломать ли глупой птичке крылышки?

Он тихо зарычал, зажмуриваясь и заставляя голоса внутри себя замолчать. Сейчас они больше раздражали, нежели помогали. Как странно. Ему казалось, что он уже успел к ним привыкнуть и они ему больше не мешают, как в первые дни своего появления, но теперь всё изменилось. Почему?

Руди. Руди. Руди. Руди. Руди.

Он уткнулся лицом в подушку, сдерживая звериный рёв, рвавшийся сквозь зубы. Это было действительно странно и необъяснимо. Неправильно. Он сунул руку под грудь, вцепляясь ногтями в кожу и чувствуя, как колотится сердце. На мгновение ему почудилось, что его бешенные стук передаёт в рёбра и те начинают дрожать, ломаться с характерным страшным хрустом.
- Что со мной?- он вслушался в свой голос и не узнал его. Слишком хриплый, срывающийся, будто внутренний крик всё-таки сорвался с его губ и перегрыз ему глотку. Пальцы сами собой сжимались, принося всё больше боли, но что значит эта боль по сравнению с той, которая гнездилась глубоко под верхним эпителием и даже мясом?

Где-то в самом мозгу костей была та часть его существа, которой не хватало живой куклы под боком.

***
Сначала ему показалось, что он наконец заснул, потом ему показалось, что он и, правда, сошёл с ума. Она разубедила его холодным осторожным касанием, проведя тонким пальчиком по ниточкам вен и остановившись на середине ладони. Её тёмные глаза в наступившем вечере походили на два чёрных камешка в окружении белого море, от рассыпавшихся по плечам волос шёл едва ощутимый запах лимонника. Ему разом стало легче дышать.
Она наклонилась, а податливые тени вокруг окутали её тело ещё более плотным коконом. ОН неверяще поднял руки, кладя их ей на талию и притягивая к себе ближе, чувствуя под внезапно заболевшими подушечками пальцев едва ощутимое тепло её тела. Она была странно покорной или ему это казалось с непривычки? Тихо вздохнув, будто вздохнул маленький атом, от которого потом взорвётся город, она коснулась губами его губ и взрыв произошёл.
Он боялся её с самого начала, он боялся её сейчас, боялся, что она окажется лишь странной дымкой, вызванной лекарствами. Она рассеяла его опасения отстранённо-спокойными касаниями языка, подрагивающими ладошками на его груди, всем своим удивительным неземным существом.
И сама ночь затаила дыхание.
