Панда действительно очень ценила добрых и отзывчивых людей. Хотя бы потому, что она обожала коллекционные красивые вещицы, которые в наше время редки. В любом случае, девушка была уверена, что доброты много не бывает.
Вселенная считала по-другому.
- Панда хочет обнимашки! - зафырчала она, протягивая руки в сторону подруги. С Богомолом так бы никто поступить не осмелился бы, по той простой причине, что руки бы ему отрубили в момент. Ну, «никто» и «Панда» понятие кардинально разные. Последнее понятие ещё относится к разделу «не спасёшься, как ни бей».
- А Богомол хочет иметь не поломанные рёбра! - полузадушено пробормотала невольная жертва. Две торчащие прядки на её голове, напоминающие усики, обречённо качнулись. Панда уткнулась носом ей в плечо, удовлетворённо ворча и ощущая, как подруга нервно похлопывает её по спине – проявление у Богомола высшей степени одобрения.
- Люби Панду! - воодушевлённо заявила девушка. Подруга закашлялась от избытка доброты со стороны мучительницы или из-за недостатка воздуха.
- Люби здоровых друзей, умоляю!
