Мир демонов был огромен, хотя и не так, как земли Союзных Государств. Его карта, частично закрашенная белой краской там, где земли были покрыты льдом, занимала почти весь стол, собираясь и морщась по краям. Лаироя, которому, собственно, эта карта и была передана запыхавшимся гонцом, в последний раз глянул на обведённый в ровный круг город Гонек-Дар и вышел из палатки. У полотняного края его уже ждала свита — тёмные и золотые одежды демонов мешались с зелёными одеяниями эльфов — которая должна была сопроводить дипломированного посла через подземный проход.

 — Милорд Лаироя, — ближайший к нему эльф, светловолосый и высокий, как почти все из их расы, почтительно поклонился, не поднимая глаз. — Мы получили донесение, что встречающий кортеж уже ждёт вас по другую сторону портала.

Посол коротко кивнул. Он не в первый раз посещал Ксаасш, мир демонов, попав туда дипломатом уже в конце мировой войны. Казалось бы, почти тысяча лет прошла с того времени, но демоны продолжали обмениваться с эльфами и людьми любезностями, словно только вчера сели за стол переговоров. Ситуацию обострил недавний инцидент с младший братом короля западных земель и городов — королевич сцепился с придворным магом после того, как тот попытался наложить на него руки со вполне определёнными целями. Это принесло больше неприятностей, чем кто-либо мог предположить: половина северных вождей отказались посылать своих детей в Ксаасш, а восточные ханы разорвали все договорённости с демонологами, в довольно грубых фразах определив своё отношение к „похотливому зверью, которому они своих дочерей в руки не отдадут“.

Лаироя понимал быстроживущих — они были хрупче и уязвимее любой из рас. Если эльфы, к которым он сам относился, могли по силам соперничать с демонами, не используя магию или уловки, то вот людям приходилось всегда держать ухо востро, а мечи — ближе к телу.

В подземном проходе было тихо и сыро. С поросших фосфоресцирующими сталактитами стен бросали тени магические голубые светильники — их мёртвый свет делал бледную кожу эльфов ещё более неживой. Портал в Ксаасш словно вырастал из отшлифованного камня огромной пещеры. Лаироя был здесь, когда всюду лежали останки павших в бою, а ноги скользили по залитой кровью земле.

— „Что ж, времена меняются“, — в который раз напомнил себе мужчина, придерживая меч на боку и сразу доставая из походной сумки свиток с печатью посла. Свита осталась стоять у очерченного кристаллами лунного хрусталя круга, который определял границу вокруг портала. Лаироя практически кожей чувствовал, как за его спиной звенит напряжение — происшествие с западным королевичем отозвалось во всех расах.

Портал, активированный, видимо, из Ксаасша, засветился потусторонним тёмно-алым мерцанием. Сквозь дымку виднелись силуэты демонов, которые должны были встретить его на другой стороне. Лаироя прикрыл лицо шёлковым платком — магия демонологов всегда нестерпимо воняла серой и углём, — и шагнул сквозь дрожащее марево. Уши ожидаемо заложило, а его свободную руку с зажатым в ней свитком надёжно схватили за запястье, уверенно выводя на дворцовые плиты.

 — Как самочувствие? — осведомился широкоплечий краснокожий демон, едва Лаироя проморгался. Эльф невозмутимо глянул на него, протягивая своё разрешение на пребывание в Ксаасше, и посвятил всего себя поправлению растрепавшихся светлых волос. Привратник уже спустился с невысокого постамента, на котором находился портал, чтобы вручить свиток тому, кто был отправлен для компании послу. Лаироя поднял глаза, рассматривая кортеж, и с затаённой радостью увидел знакомое лицо — Ринор, младший сын князя Гонек-Дара и ближайших земель, поставил напротив нужной графы в свитке свою роспись и теперь с лёгкой улыбкой ждал, пока эльф подойдёт к нему.

Когда-то весь эльфий двор перемыл мужчине все косточки, делая ставки на то, как скоро он соблазнится хорошеньким демонёнком. Лаироя долго смеялся, вспоминая вытянутые лица дворян, когда шла неделя за неделей, месяц за месяцем, год за годом, а ни один слух о порочной связи между ним и сыном князя не посетил благодарных слушателей.

Лаироя уже не мог вспомнить тот год, когда впервые столкнулся с Ринором или, если вдаваться в подробности генеалогического древа и геральдики, Ринорином Гокдарским, нелюбимым сыном князя от наложницы из столицы Ксаасша. То, что демон был нелюбимым, замечалось с первого взгляда — на руках было несколько тёмных следов от железного прута, спрятанных под кожаными высокими браслетами, а спину украшали множество шрамов от плетей. Лаироя сам видел их, когда во время одного из своих визитов застал Ринора, выходящего из купальни: длинные белоснежные волосы не смогли скрыть выделяющиеся на смуглой коже рваные полосы.

 — Отец не сможет сегодня принять вас, — вместо приветствия сообщил демон, едва эльф поравнялся с ним. Лаироя отметил, что на молодом лице Ринора появилась узкая морщинка возле переносицы, а выравнивающий цвет кожи наговор не может скрыть синяки под глазами. — Ему пришлось покинуть город, чтобы разобраться с восстанием на краю заснеженных земель.

 — С восстанием? — поинтересовался Лаироя, возвышавшийся над своим провожатым практически на целую голову. Ринор скупо кивнул, больше не проронив ни слова, и толкнул двери в главный зал. Слуги, встреченные ими, кланялись или приседали в книксетах, бросая свои занятия. Дворец — сосредоточие тёмного камня, алых тканей и золотой отделки — был оживлён утренней суетой, а в кабинете, куда вели посла, стоял богатый завтрак.

Ринор пропустил эльфа вперёд и даже предложил ему стул, как даме — привычка, от которой Лаироя не смог его отучить, хоть просил, хоть угрожающе понижал голос. После оглушительной ссоры, закончившейся только после того, как в комнату заглянул насмерть перепуганный слуга, посол наконец узнал, в чём причина странностей демона — отец княжича ради забавы в течении нескольких месяцев заставлял сына прислуживать ему на глазах всех гостей. После тема чрезмерной галантности Ринора больше не поднималась.

Завтракали в молчании — Ринор ел за двоих, хотя очень быстро и аккуратно. Лаироя в который раз поймал себя на том, что завороженно следит за тем, как когтистые ловкие пальцы разделывают вымоченное во фруктовом соке мясо и ломают куски хлеба. Прежде, чем демон заметил его взгляд, он успел опустить глаза в плескавшееся в бокале светлое вино.


День был ленивым и спокойным без присутствия взбалмошного князя, своей любовью к эпатажу набивавший порой послу оскомину. Лаироя провёл всё время в обширной библиотеке, которую собирала дочь князя — погодка столь нелюбимого сына, не в пример больше обожаемая. Мир демонов был эльфу чужд, сколько бы раз он не посещал его — багряные небеса, светлеющие на рассвете, деревья с золотистыми листьями круглый год, двуглавые птицы с гранатовыми глазами, поющие под окном. Всё здесь было иначе. Лаироя раз за разом пытался скрыть это от себя книгами или тренировками с магией и мечом.

Внимательный, ласковый Ринор составил ему компанию на всё утро, лишь днём удалившись в кабинет и вернувшийся около пяти часов вечера в глубокой задумчивости.

 — Похоже, мне и самому придётся отбыть на заснеженные земли, — негромко произнёс демон, опадая в глубоком кресле и оттирая чернильные пятна на ладонях. Лаироя заложил в книге последнее прочитанное предложение и закрыл её, кладя на колени и опираясь о твёрдую обложку локтями.

 — Думаю, мне логичнее поехать с тобой. Всё же, таковая моя дипломатическая миссия — проверить вашу вменяемость, — мужчина хитро улыбнулся, когда Ринор в ответ на его слова только тяжело вздохнул, заставляя чужие зелёные глаза весело блеснуть.

 — Тот демонолог просто страх потерял, — ответил он, смачивая узкое полотенце в очищающем зелье и проводя по тёмно-фиолетовому росчерку на запястье. — Страх и чувство уважения к своему князю.

 — Не ты ли говорил, что вас воспитывают на этом? — уточнил Лаироя, подпирая голову ладонью. Свет от зачарованных свечей, неестественно больших и горящих ровными язычками пламени, красил его бледные щёки слабым румянцем, бросая тени на безупречную гладкую кожу. Ринор поморщился, заканчивая свой туалет и отворачиваясь к огню камина — даже в тёплом климате родного мира, демоны часто мёрзли, считая температуру в плюс двадцать градусов собачьим холодом.

 — Ксаасш меняется, — нехотя ответил он, влюблённый в свою землю до глубины души и с большим трудом говорящий о ней плохо. – Лёд, захвативший наши края, меняет и нас самих. Разве мы нынешние похожи на тех, кто вторгся в ваш мир? — практически умоляюще произнёс княжич, устремив взгляд на Лаироя. Тот невольно впился пальцами, лежащими на щеке, в кожу возле острого уха — глаза Ринора отражали огоньки свечей в своей тёмно-бардовой глубине и смотрели слишком внимательно, искренне. Так, как не должны были смотреть глаза демона.

Лаироя думал об этом в своих покоях, когда переодевался ко сну. Завязывая пшенично-золотистые волосы в слабую косу, мыслями он был далеко от затихающего дворца с замолкающими голосами слуг и потушенными свечами. Ринор действительно мало походил на демонов, когда-то вышедших из портала. И дело было не в смуглой, вполне похожей на человеческую, коже и белоснежных волосах — результат изменённого магического фона из-за замёрзших земель. Больше всего бросалась в глаза его мягкость, безропотность по отношению к отцу, как бы тот не издевался над ним. Дьяволы, с которыми сражался Лаироя, не сносили даже косого пренебрежительного взгляда, были яростны и походили на всепожирающий, горячо любимый ими огонь.

Сейчас такие если где и жили, то только в столице Ксаасша. Другие же превращались в бледные серые тени прошлого, теряя хватку, превращаясь в хитрых торгашей и клятвопреступников. Лаироя смотрел на них с жалостью и брезгливостью одновременно.

Подхватив с туалетного столика небольшую шкатулку с магическим замком, которую мог открыть только её владелец, мужчина опустился на пушистый толстый ковёр возле прогоревшего камина с едва тлеющими угольками, складывая ноги в позу лотоса и опираясь спиной о невысокое кресло.

 — Лети, птица, пока ветер несёт твой стяг, — едва слышно промурлыкал Лаироя, выводя пальцем условный магический знак, отмыкающий замок. — Лети, птица, через замки на костях. Лети, белая пустельга, — на костяшку указательного налип белый порошок с едва заметным голубым отливом. — Лети, пока спит стан врага.

„Творец снов“ обжёг нос поначалу, заставив жадно хватать воздух ртом. На глазах выступили слёзы. Лаироя вытер их предплечьем, а затем и тыльной стороной ладони. Угольки в камине вспыхнули красным, по ним побежали тонкие гладкие лозы алоцвета — такой рос в саду их рода до того, как туда пришли демоны. Маленькие восьми лепестковые цветки раскрылись перед его глазами, трепеща от прохладного ветра, несущего запахи примятой травы и благовоний.

Лаироя посмотрел на свою руку — капли слёз на ней превратились в обломки хрусталя, словно он сжал в кулаке хрупкий бокал. Он покатал их в пальцах, прислушиваясь к едва заметному звону — динь, динь, день из льдин. Так пела бард из войска людей, первая из тех, кто прибыл на войну и погиб под её окровавленным мечом. Но сейчас эта девушка со своей лютней опустилась на проросшую через ковёр траву напротив эльфа, с дурашливой улыбкой заправив ему за ухо полевую ромашку, а у её локтя сидели его друзья из разведки, сгоревшие тысячу лет назад в собственной постели сестра с племянницей, отец, умерший после войны от ран и чью корону он передал кузену.

Лайквалария, отказавшийся от трона принц эльфов, чей род практически весь погиб от рук демонов, а дом обратился в пепел, сидел перед потухшим камином и кивал в такт походной песни убитой бардессы из западных земель.

Утром тело напомнило, что всю ночь оно провело на полу.

 — Вы не выспались? — тихо спросил Ринор, приблизившись к эльфу, затягивающему на поясе кушак. Лаироя неопределённо дёрнул подбородком, не желая делиться ни своими воспоминаниями, ни пагубной привязанностью к „творцу снов“. Разговор прервал слуга, потребовавший княжеского внимания к укладке тёплых вещей. Глядя на ровную спину Ринора, направившегося разбираться с проблемой, Лаироя с затаённым раздражением подумал, как всё-таки молод и глуп этот мальчишка — три сотни лет, даже близко не застал войны. Откуда ему знать о преследующих тенях, копошащихся, как черви, в ранах истерзанной памяти?


Заснеженные земли встретили их белоснежными объятиями и холодом. После жаркого Гонек-Дара мороз больно впился в щеки, укусил за не укрытые перчатками и рукавами запястья. Лаироя плотнее закутался в зеленоватый мех своего изумрудного плаща, с облегчение вдыхая свежий воздух, не запачканный запахом серы или расплавленного золота. Ринор рядом выглядел не таким счастливым — демоны вообще не любили снег. Тот был знаком смерти, увядания, позора и заброшенных домов, сейчас занесённых по самую крышу.

 — Трясёшься, как лютневая струна, — насмешливо отметил Лаироя, щуря глаза от совершенной белизны. Ринор невесело хмыкнул, поправляя светло-серую тёплую рубаху, выглядывающую из рукавов такого же цвета плаща — бывший разведчик, он никогда не одевался в замёрзших землях ярко и броско.

 — Вы и сами знаете, что я больше привычен к теплу, — проворчал он, облизывая полные губы. Лаироя одёрнул его, припоминая прошлую поездку, когда рот демона покрылся кровоточащими ранками от холодного ветра. Сам эльф потом слышал немало шёпотков во дворце — „видела княжича? Небось, всю поездку ублажал посла! Весь рот распух. На морозе-то не слишком господину отлижешь, чтобы никто ничего не заметил.“

Краем глаза наблюдая за Ринором, скармливающим своей лошади сахар — кобыла была норовистой и всё порывалась укусить его за ухо, Лаироя с усталой усмешкой представил эту картину — смуглокожий демон перед ними на коленях, опираясь когтистыми шрамированными руками о пол, насаживается ртом на член, винного цвета глаза прикрыты, чёрные ресницы подрагивают, а в белоснежные волосы вплелась сильная рука эльфа, заставляя пропускать ствол с выступающими венами через губы до самого горла.

Но это была глупая фантазия. За все двадцать лет их знакомств, Лаироя получил лишь пять поцелуев и один танец на устроенном князем балу. Да и что он сможет дать Ринору? Короткую интрижку перед тем, как его отзовут обратно в мир Союзных Государств? Подтверждение грязным слухам, после которого разговоры между слугами-сплетниками превратятся в скабрезные шутки для всего двора?

Измученный отцом, отчаянно недоверчивый и безукоризненно верный Ринор не заслуживал в любовники того, кто носил в сумке на бедре „творца снов“ и мечтал погрузиться во вселенную своих воспоминаний.

 — Ксаасш замерзает, — проговорил Ринор, когда они тихо ступали по хрустевшему снегу прочь от разведённого лагеря. Дозорные были уже выставлены, разведчики пустились на поиски следов мятежников — демоны старались как можно скорее убраться обратно на тёплые земли. Их настроение отлично отражалось на задумчивом лице княжича, с затаённой печалью разглядывавшего безжизненную равнину перед собой. — Я и придумать ничего не могу, чтобы вновь его отогреть.

 — Должен думать не ты один, — заметил Лаироя, отводя за ухо светлые пряди. — Князья, живущие в столице и городах рядом с ней, растапливают снега своей жизненной магией. Однажды это сможете сделать и вы.

 — Вы врёте мне в лицо, — фыркнул Ринор, останавливаясь и пряча руки в карманы брюк под плащом. — Наши души больше не походят на души истинных демонов, которые живут в столице. Мы замерзаем вместе с этими землями. Скоро превратимся в кости, которые потом заметёт снегом, — поджав губы, княжич, будто смутившись, резко отвернулся от эльфа. — И отец ничего с этим не делает.

Лаироя поднял руку и положил её на чужую макушку раньше, чем успел подумать — пальцы подрагивали из-за того, что он всего два дня назад принимал „творца снов“. Ринор дёрнулся от его прикосновения, но, когда затянутая в ткань перчатки ладонь прошлась по его виску и легла на лоб, привлекая к чужому плечу затылком, расслабился, позволяя. Снег в его бесцветных волосах был практически незаметен, только блестел прозрачными каплями на непослушной чёлке.

Начинала мести позёмка, треплющая края плащей. Огонь в лагере жался к земле. Лаироя, прикрыв глаза свободной рукой, смотрел на очертания занесённой заброшенной деревушки, которая когда-то примыкала к оживлённому городу. Ринор, затихший под его рукой и открыто гревшийся о чужое тело, как-то показывал ему щерящиеся черепа демонов, погибших там. Похоронить их было попросту невозможно — кости вмёрзли в землю и камни.

Лаироя знал печальную, кровавую историю Ксаасша. Демоны сами превратили его в то, что он сейчас видел — полные жителями города, где можно было ходить босиком и без рубашки, соседствовали с пустынными безжизненными равнинами, в которых бродили четырёхглазые волки с длинными хвостами. Бесконечные войны, которые вели дьяволы, выжгли жизненную магию из их мира, теперь земля теплела только там, где ходили сами ксаасшцы.

 — Пошли в лагерь, — попросил Ринор, окончательно замёрзший на промозглом ветру, отстраняясь от эльфа. Лаироя послушно выпустил его из однобоких неловких объятий.

Ночью, когда за палаткой выла и свистела метель, он вновь видел яркие сны, больше похожие на видения — улыбающаяся мать, ещё без магической маски, скрывающей отсутствие левого глаза, он сам, в летней салатовой одежде и с забранными наверх золотистыми волосами, и Ринор, без шрамов и обречённого выражения в глазах. Лаирое казалось, что запах, идущий от их цветущего сада, впечатался ему в кожу, но, проснувшись, с недовольством почуял только аромат излишне приправленного травами мяса — демоны любили всё острое. С трудом выдрав из закоченевшей за ночь руки зачарованную шкатулку, мужчина едва удержался от того, чтобы не запустить ею в голову слуги, позвавшего к завтраку.

 — „Мне пора вон из дипломатов, — мрачно подумал Лаироя, натягивая сапоги и шнуруя их на голени. — Начинаю сдавать.“

Мятежников вновь отогнали вглубь заснеженных земель. Лаироя видел их, сидя на своём коне посередине улицы — все беловолосые, светлолицые, выбеленные метелью и холодом двойники обычных демонов. Отряд Ринора, все как на подбор с чёрными шевелюрами, выделяющиеся своей алой и коричневой кожей, как экзотические фрукты, легко оттеснил их прочь от заброшенного города. Глядя в лицо княжича, спустившегося со снайперами с остроголовой ратуши, посол видел такую же жалость, что чувствовал сам.


Демоны были вменяемыми. Они просто не могли сладить с тем, что безумный холод некогда родных земель, отравлял их разум.

— Это не может продолжаться вечно, — негромко произнёс Ринор, когда они скрылись под пологом палатки посла. Слуги поставили перед ними глубокое блюдо с пловом и кувшин вина, которыми демон и эльф вскоре придавили карту окрестных земель. Лаироя поднял взгляд от его рук, машинально начищающих серебряную ложку — ещё один „подарок“ после месяцев работы прислугой, и покачал головой.

 — Твой отец прилагает много усилий для искоренения этих банд, так что уверен, рано или поздно подобные сражения канут в лету.

 — Перестаньте, — подкатил глаза Ринор, что позволял себе крайне редко. Лаироя вздёрнул левую бровь, олицетворяя собой полное недоумение. – Нет, неужели вы действительно думаете, что я просто хочу прекращения стычек? После стольких лет нашего знакомства?

 — „Всего-то двадцать, “ — хотел напомнить эльф, но решил оставить эти мысли при себе. Для Ринора, который был чересчур поверхностен для долгожителя, это могло стать порядочным сроком.

 — Я так до конца тебя и не понял, — пожал плечами Лаироя, откидываясь на спинку походного стула. Ринор поднял на него спокойный, тёплый взгляд — так он смотрел ещё реже, чем подкатывал глаза, и посол ещё ни разу не смог понять, что в такие моменты он думает.

 — В этом нет вашей вины, — улыбнулся Ринор и принялся накладывать себе плов. Лаироя глядел на тени от его рук, которые скользили по полностью выбеленной карте, не спеша присоединяться к трапезе. Его организм начинал стареть, а постоянно применение „творца снов“ только подстёгивало этот процесс. Голод притуплялся, некоторые чувства — тоже. Он порой жалел, что не может взглянуть на Ринора своим „молодым“ взглядом, который хранил теперь только в воспоминаниях.

— И чего же ты хочешь? — Лаироя повёл плечами. — Возвращаясь к нашему разговору о стычках.

Наступило молчание, порываемое лишь постукиванием ложки о тарелку. Спустя пару мгновений Ринор всё же соизволил оторваться от плова и поёжился, глядя на серьёзное лицо эльфа.

 — Тепла, — невнятно ответил он, и тут же отвёл взгляд, словно жареная фасоль действительно была чем-то важным. Лаироя придвинулся, склонился над картой, глядя на помеченный крестом форпост мятежников — разрушен теперь до основания.

Белизна бумаги могла соперничать с белизной снега вокруг палатки. Лаироя думал об этом, когда остался один и собрался ложиться спать. Лагерь затихал, метель тоже улеглась. На много миль вокруг можно было разглядеть мельчайшую деталь, будь то дерево или вражеский разведчик. Посол смотрел на это мертвенное спокойствие, невольно нежа пальцами висящую на бедре коробочку с „творцом снов“.

Неужели когда-то он видел эти земли пылающими? Он сам тогда пылал от ярости, практически ничего не помня от сжигающей сердце и разум горечи и обиды. Его семья была уничтожена, практически вырвана с корнем, а их родовой сад обратился в смрадные головёшки. Тогда ему казалось, что он готов спалить весь Ксаасш в своём гневе, но забыл, что даже самые яркие костры прогорают, оставляя только пепел.

Шорох за палаткой прозвучал резко и неожиданно. Лаироя вскинулся, кладя руку на эфес меча — эльфийская сталь, рукоять точно под его ладонь, выкован вначале войны — и ослабил гемму тёплого плаща, готовый в любой момент сбросить его с плеч. Шорох не повторялся, словно бы тот, кто его создал, тоже затаился.

Лаироя ждал. О, он научился ждать как никто другой за последнюю тысячу лет.

Начался снег. Он падал крупными хлопьями на палатку, конские спины и непокрытую голову посла, тая в его светлых волосах. Прозрачная капля успела соскользнуть с пряди на бровь Лаирои и скатиться вниз по щеке, когда темнота позади палатки ожила. Двинулась, хрустнув сугробом, уходя назад, в сторону костра стражников. Лаироя напал стремительно, не выдав ни звуком покинувшего ножны меча.

Его плащ рухнул в снег в тот самый миг, когда раздался звон столкнувшегося о металл металла.

 — Что за чёрт? — сердито зашипел Ринор, отводя в сторону клинок эльфа. Тёмный силуэт за плечом демона опустил голову.

 — Осторожно, — холодно отрезал Лаироя, легко освобождая свой меч от давления кинжалов княжича и снова принимая оборонительную стойку. — За твоей спиной. Кто это, раз ты его так защищаешь? И почему прошёл в лагерь тихо, как вор?

 — Потому что я не хочу, чтобы мой отец узнал о моих привязанностях, — практически убедительно солгал Ринор, убирая клинки в ножны на поясе. Лаироя нахмурился, пытаясь за мгновение решить задачу — делать вид, что он поверил, или нет. Ринор лгал ему не часто, предпочитая недоговаривать и умалчивать, но сейчас даже глаз не отводил. Этот день был щедр на странности.

 — Так кто это? — повторил вопрос Лаироя, не опуская меча, но плавно переходя из воинственного положения в обычную позу. Решил не верить и говорить так, чтобы ни одна шавка во всём Ксаасше не смогла сказать, что он непозволительно близок с демоном. — Я дипломат. Мне нужно знать.

 — Это моя спутница, — учтиво откликнулся Ринор, вновь превращаясь в себя привычного — вежливого и обходительного. — Большего вам знать не нужно.

И предложил силуэту руку. Смуглой ладони демона коснулись белые худые пальцы, до противного похожие на пальцы скелета. Девушка не произнесла ни слова, следуя за своим спутником мимо замершего Лаирои, и единственное, что смог уловить эльф, это едва ощутимый запах брусники и мороженой воды, которую северные вожди из людских земель подавали на десерт вместе с мало кому известными травами.

Что это было? Кто это был?

Спустя час завыла метель, остервенело кидая комья снега на стены палатки, но Лаироя, закутавшийся в плащ, не слышал её. У Ринора не могло быть спутниц, по определению. Он был тих, спокоен, редко отлучался от дел, которые ему поручал отец, и, похоже, в любовных ласках был не искушён. При дворе ходили слухи, что его первый поцелуй и первый раз случился с сестрой, потому как княжич просто не смог найти себе подходящую кандидатку из-за маниакальной тирании отца, и Лаироя склонялся к тому, чтобы этому верить.


Потому что Ринор не мог иметь спутников или спутниц. Это было очевидно, и это было неприкасаемо.