Мама всегда корчила зверскую рожу, когда кто-то говорил «идти по грибы», и всегда предупреждала держаться от них подальше, и теперь, видя перед собой голубой кристалл неприличных размеров, Мара понимает, почему.

«Ого, — думает она. — Повезёт, если я переборщила с дозой и это будет просто нарко-трип».

Ей не везёт.

В этом мире все такие вежливые и любезные. Её ни на минуту не оставляют одну, проводят экскурсию по темнице, коридорам, залам, где всё выглядит так, будто кому-то дали карт-бланш на роспись стен, и парень на радостях закинулся метамфетамином, после чего уже никто не смог его остановить. Где-то посреди всего этого живот скручивает от зверского голода.

Невра шутливо кланяется ей и предлагает пройти в столовую. Он пахнет отвратительно живым. Мару после конопли всегда пробивает на хавчик, но она не настолько чокнулась, чтобы есть кого-то живого.

Она ест зелёную жижу.

Она убеждает саму себя — «просто представь, что это свеженький труп!»

Потом ей показывают комнату. Личную. Очень милые создания, эти ваши элдарийцы. Мара смотрит на каменные стены и думает «а хули здесь так светло?», но в конце концов присобачивает на дырку в кладке свою куртку и заверяет себя, что всё не так уж плохо.

Наконец её определяют в гвардию. Мара думает, что они идиоты — кто будет определять в гвардию незнакомку, пусть та и выглядит, как среднестатистический человек? Когда она видит перед собой наивное лупоглазое создание с рогом посреди лба, вопросы отпадают сами собой. Она даже не удивляется, когда ей задают вопросы по миру, в котором она ни разу не копала могилу.

Мара отвечает наугад и думает, что ей очень повезёт, если она попадёт в гвардию Тени: всё-таки то, в чьём названии есть слова «тень», «мрак» или хотя бы «полутьма» априори не может быть зашкваром для её расы.

Ей не везёт.

Она попадает в гвардию Абсента, и на их эмблеме есть колба и цветок, смутно похожий на листок конопли. «О, это тема», — решает Мара, и, хотя эта гвардия не оказывается дружелюбным наркопритоном, она обещает себе, что приживётся.

«В конце концов, — говорит она сама себе, — будь здесь всё хорошо, к ним не пригласили бы могильщика».

Здесь все такие наивные, гротескно глупые, подчёркнуто чувствительные, что она перестаёт в этом сомневаться. Этот мир как плоская картинка: надуманные проблемы, спонтанные решения и стоны из комнаты главы её гвардии. «Странно, — думает Мара, прислоняясь к стене возле двери Эзареля и поигрывая найденным свитком с перечнем ингредиентов. — Почему не из комнаты Невры?» Но что гораздо важнее, правильно ли она понимает, что они считают мет — обезболивающим?

Ни на один из вопросов она не получает ответа, но говорит себе, что получит позже.

Парад самоубеждения продолжается. В конце концов, ей ещё выполнять здесь свою работу.

Она постепенно привыкает к выделенной комнате, хотя там могло быть и похолоднее. Мара спит на каменном полу, а днём ставит деревянный каркас кровати на дыбы перед окном, чтобы не пускать в свою спальню солнце, но всё равно чувствует противное тепло. Она начинает скучать по родному морозильнику, в котором спала на Земле. Мать говорила, что сон — залог всего, особенно если он вечный. А ещё мать говорила не приближаться к грибам. Мара мысленно делает засечки на тех материнских заветах, которые она проебала.

— А люди всегда живут так… аскетично? — аккуратно подбирает слова Икар, когда заглядывает в её комнату и морщит носик. — Я не думала, что вы такие.

«Мы такие, вы другие, вот и всё, идите нахуй,» — думает Мара. Мама учила её не говорить то, что она думает.

— Просто не хочу добавлять вам проблем.

В результате Икар вместе с тем самым лупоглазым единорожистым созданием помогают ей обустроить комнату. Они действуют из лучших побуждений и даже просят о помощи глав гвардий, но глядя на то, как Валькион — почему он сам вызвался? У него дел других нет? — затаскивает в её комнату возмутительно огромную кровать, Мара тоскливо думает «ну пиздец, а ведь до похорон этого мира ещё пахать и пахать».

В общем, она решает вплотную заняться этим вопросом. Шутка ли, её родной брат довёл до суицида мир, в который его определили, всего за каких восемь столетий! Причём весьма нетривиальным способом — гражданской войной и вирусом, который на земле назвали бы причиной зомби-апокалипсиса. Мара не любит сложности, поэтому надеется, что где-то в Элдарии есть особенный рубильник, который просто выключит в ней цивилизацию, как в комнате выключают свет.

Радует то, что Жизнь-дарующий-да-не-хранящий, на земле носящий псевдоним Иисус, Будда и Аллах (остальные клички Мара не помнит) всегда высаживает их аккурат возле власть имущих, а там уши не пригреет только ленивый. Поэтому, когда Икар во время обеда несчастным голосом рассказывает, как плохо им стало после того, как кристалл разбился, Мара ненавязчиво, — «а с этого момента поподробнее,» — подсаживается ближе.

Разглядывая чуть позже то, что осталось от великого кристалла, Мара с подозрением думает «да не может быть всё так просто!» Воровато оглядываясь по сторонам, чтобы убедиться в своём полном одиночестве, она на пробу бьёт кристалл кулаком, а потом следующие два часа баюкает онемевшую руку с разбитыми в хлам костяшками.

«Ну я как чуяла, что здесь есть подвох,» — справедливо думает Мара. Ей постоянно не везёт на миры, которым надо копать могилы.

— Этот человек в чёрной маске… — Икар полна праведного гнева, что вкупе с её коротенькими ножками и кроличьими ушками выглядит забавно. — Он отравляет всем жизнь! Он разбил кристалл и обрёк этим Элдарию на голод и страдания!

«Надо с ним скорешиться,» — думает Мара.

 — Какой ужас! — говорит она вслух.

При беглом знакомстве с этим типусом Мара думает «ну и претензионный у него нарядик», но не может отрицать того, что в Элдарии всё претензионное — и глава гвардии Света, со всеми её истеричными криками, и вампир-обольститель, даже близко не похожий на кровожадное чудовище, и эльфья заноза в заднице, не имеющий ничего общего с высокомерными мудрецами, и даже этот великан-недоросток. Они все так старательно играют свои роли, что напоминают театр абсурда.

«Если бы я жила в умирающем мире, — справедливо одёргивает себя Мара, — я бы тоже переигрывала».

Жизнь до смерти продолжается. Мара учится владеть луком, хотя не понимает на кой, ведь лопата — в сотню раз удобнее, и дружит с гвардейцами. Дружба, на самом деле, это довольно легко. Это как утешать больного раком в терминальной стадии — ты просто хочешь его развеселить, потому что знаешь, что скоро это закончится. Стрелять из лука и то сложнее. В первую попытку Мара режет себе палец тетивой, но, благо, успевает зажать ранку и отогнать трупный запах. Она знает, что мало кому нравится, когда в жилах живого существа течёт чёрная кровь с ароматом мертвечины.

После тренировки от неё пахнет сырой землёй, но слава Жизнь-дарующему-да-не-хранящему, Валькион списывает это на особенности неизвестного вида фейлинов.

 
— Ты неплохо справляешься, — говорит он. — Для человека, разумеется. Ты раньше уже дралась?

Голос у него серьёзный, спокойный, не мягкий и не грубый. Весомый. Очень похож на голос отца Мары, но Мара не любит погружаться в воспоминания.

 — Нет, — говорит она. — Я просто способная.

Валькион хмурится.
 
— Тогда откуда все эти швы? — его палец без стеснения очерчивает шрам, идущий через её лицо, слабо касаясь каждого стежка.

«Потому что земное тело имеет неприятную особенность рваться, если ты живёшь в нём очень долго,» — думает Мара, позволяя пальцу Валькиона пройтись по её лицу и спуститься к шее.

В результате она вешает ему лапшу на уши, что есть на земле такая субкультура, которая любит украшать свои тела вышивкой по коже. Валькион хмурится ещё сильнее, а потом спрашивает с возмутительно невинным видом.

 — То есть им нравится причинять себе страдания? Это как тренировка для духа?

«Мальчик, да по тебе БДСМ плачет,» — думает Мара, но кивает. Конечно, Валькион, это просто тренировка. Не заморачивайся. Иди с мечом поупражняйся, пока твой мир ещё жив.

Голод становится всё сильнее, а от Керо и Икар всё так же отвратительно пахнет здоровым, пышущим энергией телом. От Невры и Карен тоже, — а ведь они вампиры! В книгах же обещали, что это почти что трупы! Наконец Мара придумывает сказочку, что хочет посмотреть на могилы тех, кто погиб по вине мужчины в маске, и её отводят на кладбище. Она делает скорбный вид и из-под ресниц приглядывает себе парочку свежих могил. Трупам там едва ли неделя.

«О, до чего же вкусно!» — позже урчит от удовольствия Мара, сидя по уши в грязи и обгладывая чью-то распухшую руку.

Опустошённую могилу она закапывает техничными, умелыми движениями, а потом снова прячет чёрную лопату себе в спину, прислушиваясь, как черенок с лёгким пощёлкиванием разбирается на позвонки.

Элдария медленно умирает, и смерть расползается по ней как гангрена. Кристалл разбит, да не разрушен, а его осколки, как льдинки Снежной Королевы из людских сказок, продолжают заражать всё вокруг. Когда Мико говорит, что гамадриада осквернена кристаллом и поэтому пожирает детей, Мара только удивляется, как она не столкнулась с чем-то подобным раньше. Она чувствует запах гниения, который идёт от этой цветущей земли. Гвардейцы, простые жители — они все будто ходят по собственным могилам. Маре их даже жалко, но что поделать — никто не может создавать миры, не являясь кем-то из жизнь-дарующих-да-не-хранящих. И никакая жертва этого не изменит.

Гамадриаду убивают, хоть и не так гладко, как хотелось бы. Когда эта бестия бросается на Мару, оплетая своими руками-корнями, Мара в последний момент успевает выхватить лопату и обрубить извращённые побеги. Потом гамадриаду сжигают, а лопату приходится отнести на склад вместе с другими вещами. Следующие пять часов, в течении которых Мара постоянно находится в центре внимания, становятся настоящим испытанием, потому что ходить без позвоночника жуть как неудобно.

Потом её отправляют в Баленвию. В Баленвии её отправляют в пещеру. Из пещеры Мара не вытаскивает Валькиона, потому что он тяжёлый, да и зачем — всем здесь суждено умереть. Они хоронят его на кладбище подле главного штаба: Икар плачет, Невра и Эзарель запираются в Алхимической лаборатории и пьют в течении нескольких вечеров, у Мико вьетнамский флешбек.

 — Сначала Ланс, — шепчет она, глядя пустыми глазами на свежую могилу с эмблемой гвардии Обсидиана. — Сначала был Ланс.

Потом она рыдает, сжавшись в маленький комок на земле и накрыв себя хвостами. Она говорит «это моя вина!»

«Движущиеся фигурки ничего не могут сделать с картинкой, в которой они живут,» — думает Мара, но она понимает, что утешающе это звучит только у неё в мозгу, поэтому просто гладит Мико по ушам и помогает дойти до комнаты. Потом она возвращается, разрывает могилу и ужинает.

В конце концов, Мико объявляет, что гвардия не будет вмешиваться в распри между миконидами и жителями Баленвии. «Пусть там хоть поубивают друг друга, — переводит про себя Мара и с удивлённой улыбкой обводит взглядом стоящих вокруг гвардейцев. — Вау, да они безнадёжны.»

Ей кажется, что она халтурит. Даже больше того, она уверена, что за всё своё пребывание в Элдарии она ничего не сделала для того, чтобы загнать ту в могилу. Но с другой стороны… Элдария и сама отлично справляется.

 — А чем ты занималась на Земле? — любопытствует Алажея, от которой жизнью воняет сильнее чем от других. Будь у Мары воля, она бы зажала нос, хотя за годы работы уже привыкла к тому, что нормально пахнет только на кладбищах и в моргах.
 
— Ну, у моих родителей есть семейное дело, — Мара похрустывает спрятанной в теле лопатой. — Мы… ну, мы как бы смотрители кладбища. Очень большого.

 — Но разве… смотреть за кладбищем — это так важно, что вы сделали это семейным делом? — хлопает ресницами Алажея, прижимая руки к полной груди. Мара ласково улыбается и гладит русалку по мягким волосам.

 — Конечно: герои, злодеи… всегда кому-то надо копать для них могилы.

Она говорит это с такой убеждённостью, что Алажея даже не находит, о чём ещё можно поболтать.

Этот мир действительно маленький и простой. Поэтому и умирает он так же, без особенной помпы и фанфар, просто выжирает сам себя. Маре очень хочется сказать об этом Мико, но та слишком молода, неопытна и далека от философии расы Мары, поэтому Мара молчит, а кицуне продолжает кричать, командовать и хоронить.

Всё это так безнадёжно, что даже красиво. Мара обещает себе, что оформит могилу Элдарии по всем правилам. В конце концов, кто, если не она?

Когда Невра целует её, а через мгновение отшатывается назад с воплем омерзения, и его рвёт остатками обеда на пол лаборатории, Мара сочувственно вздыхает: её рот на вкус как трупное мясо. Она аккуратно сплёвывает зелье в какую-то плошку, чтобы окончательно не загадить пол эзарелевой вотчины, и присаживается на корточки рядом с блюющим Неврой. Нежно гладит его по сотрясающейся спине, ласково перебирает волосы.

 — Всё будет хорошо, — голосом доброго доктора обещает она, — всё обязательно будет хорошо.

«Ведь вы только и умеете, что с трудом оттягивать конец,» — печально сводит брови Мара. У Элдарии нет надежды.