Кику неловко осела на поцарапанный пол склада. Её дядя рылся в сумке с деньгами.
-Дядя, не надо! Хватит!— умоляюще протянула руки к мужчине девушка. Тот только отмахнулся, быстро застёгивая постоянно заедающую молнию.
-С этими деньгами мы станем королями!
Кику мотнула головой, сглатывая слёзы, проложившие светлые дорожки на щеках. Дядина сделка всё больше пугала её. Конечно, раньше он тоже пользовался своей должностью директора банка, отмывая неплохие суммы, но последнее дело было слишком крупным.
-Дядя, это очень опасно!— постаралась воззвать к разуму родственника девушка, поднимаясь на ноги, которые то и дело предательски подламывались. Мужчина мотнул седеющей головой.
-Молчи! Эти деньги сделают нас свободными!
-Эти деньги сделают вас мёртвыми!— пролетел над головами спорщиков чей-то голос.
Кику повернула в сторону распахнувшихся дверей склада светловолосую голову. Поступающий с улицы дневной свет очертил высокую фигуру незнакомой девушки в короткой куртке и с медно-рыжими волосами, горящими в солнечных лучах подобно факелу.
-Кто ты такая?— нахально крикнул мужчина, выхватывая пистолет. Незнакомка ничего не ответила, заведя руку за спину и что-то вынимая из-за пояса.
-Отвечай!— крик слился с эхом выстрела, оглушившим Кику.
-Дядя!— завопила девушка, с ужасом глядя на оседающее тело родственника. В его груди оказался ровно один след от пули, заливая тёмную рубашку мокрым пятном крови. Кику бросилась к нему, но запнулась и упала на пол, содрав кожу с ладоней. Краем глаза она уловила движение и поняла, что незнакомка собирается уходить.
Слова сами вылетели из её рта, непокорно взвившись под тёмный потолок, закоптившийся от времени.
-За что?!
— Ему надо было уметь делиться,— спокойно ответила убийца, оборачиваясь к девушке. Кику с ужасом обнаружила, что левый глаз незнакомки скрыт повязкой, которую та, судя по движениям её рук, только что надела.
Следующая реплика заставила Кику съежиться от животного страха собаки перед хозяином, вольным решать её судьбу.
-Постарайся быть умной девочкой и предупреди остальных: надо умерять свои желания.
Девушка спрятала лицо в исцарапанных ладонях, мгновенно испачкав влажные от слез щеки багряными пятнами. Незнакомка уже исчезла с её поля зрения, оставив после себя тонкую карточку, выпавшую из кармана.
Кику заставила себя подняться на ноги и отвернуться от тела дяди, медленно таща своё тело к выходу из склада. Карточка была визиткой, гласившей «Авайкаге Химура».
И ни словом более…
