

Я бодро трусил по улице, мысленно сверяясь с ранее выученной картой города. Не то чтобы я её учил пару часов назад, она давно въелась в мою память за годы охоты. Так, я отвлёкся, стоит прокрутить план действий для концентрации. Нахожу дом, захватываю журналиста. Всё из него вытряхиваю и сразу же бегу ловить этого эльфа-недоумка. Кстати об эльфах…

Я завернул за угол и прижался к стене, сливаясь с тенью и пропуская мимо пару машин. Совершенно не хотелось попадаться кому-либо на глаза, не мой профиль. Дождавшись, пока затихнут шорох шин, я продолжил свой бег, невольно возвращаясь мыслями к Астелсу. Ох, скольких мне усилий стоило уговаривание его остаться дома. Я уже хотел привязать его к стулу, но Ас пригрозил, что тогда заплетёт мне всю квартиру своими цветами. В конце концов, я смог упросить его никуда не выдвигаться, хотя клятву он мне так и не дал. Что ж, будем надеяться на честное слово.

Я заметил, что руководствуясь названиями улиц, вышел почти за черту города. Здесь становилось всё больше деревьев, раскидывались луга с мягкой травой и стояли высокие железные электро-столбы, похожие на мелкие копии Эйфелевой башни. Я хмыкнул, втягивая запахи природы и цивилизации. Зоркий взгляд оборотня выхватил редкие маленькие домики, разбросанные по этому пространству согласно лабиринту улиц. Не похоже на жилище богатого журналиста, значит что-то тут не чисто.

Я храбро пошёл вперёд, хотя чего мне бояться? Запахло присутствием эльфов — характерной смесью запахов растительности и тела. Я шмыгнул носом, чтобы сбавить немного накал страстей и притупить азарт охотника, и одним бесшумным прыжком перелетел через невысокий забор, приземлившись в захолустный палисадник.

То, что это была ловушка, я понял сразу же. По ногам скользнуло что-то неприятное, и я мгновенно взвился в воздух в вертикальном прыжке. Как оказалось вовремя, так как непонятным предметом оказался зачарованный плющ-душегуб. Вырываться из его силков очень муторное дело. Я выхватил серебряный нож и ловко срезал верхние цветы тянущихся ко мне отростков. Растение сразу стало миролюбивым и послушно уползло в кусты.

Я приземлился почти на корточки, выставив руку с ножом перед собой — классическая поза обороны-нападения. Старая школа, но неизменно актуальная. В нос мне внезапно ударил дурманящий запах мака и сожженного сена. Так пахли только тёмные эльфы. Я даже не знал — радоваться мне или паниковать, что рыбка сразу попала мне в сети.

— Так это тебя эта девка Кларисса послала на мои поиски? — послышался развязный насмешливый голос. Я такие голоса ух как не люблю, поэтому с моей стороны послышалось подтверждающее рычание. Из темноты, ни капли не обратив внимание на мой рык, вышел высокий статный эльф с белоснежными волосами до самых бёдер и в тёмной бархатной одежде. На его надменном лице было столько высокородности, что я немедленно захотел отправить его догнивать в сточную канаву.

— А она могла бы и кого-нибудь по мудрее послать, а то мне как-то даже обидно, — заключил он, после минутного изучения моей персоны. Нет, этот урод ещё и хохмит! Я приподнялся с корточек, так как драться мне, видимо, придётся на короткой дистанции, и чуть отвёл левую ногу назад, прочно уперевшись ею в землю — так будет легче начать прыжок. Айлавель следил за моими движениями с ленивым пренебрежением.

— Ну, нападай, — махнул рукой он. Этого я стерпеть не смог. Мои глаза сразу зажглись, а когти на руках выросли и заострились до такой степени, что ими можно было резать сталь, ну или колбасу по пьяни. Я усмехнулся своим мыслям и решил не заставлять этого сеньора ждать.

— Сам разрешил, — рыкнул я, мгновенно срываясь с места и пропадая из поля зрения эльфа. Он дёрнулся, пытаясь меня найти, но по скорости мне мало кого было равных в моём выводке. Стоило ему услышать или увидеть меня, как я снова отпрыгивал в сторону, выискивая его слабое место. Бить я решил неоригинально — по шее пронзающим движением, ломая ему хребет.

Вель успел засечь моё движение, и первый удар пришёлся вскользь, оставив у него на шее длинную кровавую царапину. Что ж, так даже лучше, теперь я могу ещё и обонять его кровь. Я перекувыркнулся через него и напал из позы Рыси, собираясь нанести ему удар скользящим ласковым движением.

Что-то обрушилось на меня сзади и стянуло по рукам и ногам, я невольно взвыл, когда непонятные путы почти содрали мне кожу с запястий и предплечий. Я услышал, как за моей спиной кто-то засмеялся переливчатым нежным смехом. В воздухе запахло нагретым асфальтом и корицей, а значит третий участник драки — ведьма.

— Глупый мальчишка, даже не удосужился вытереть кровь с ножа, — просветили меня о причине моего поражения. В поле зрения показалась немного полноватая ведьмочка, которая компенсировала несовершенство бёдер и живота шикарной грудью, роскошными волнистыми чёрными волосами и жестокими аметистовыми глазами. Вель ласково, почти влюблённо глянул на свою напарницу.

— Спасибо, Онимуша, хотя ты могла бы и не утруждаться.

— Не волнуйся, вернёшь мне натурой, — развязно улыбнулась девушка и посмотрела на меня спокойным, как у мертвеца, взглядом. — Ну, красавчик, решил выступить против культа Канашими? Голову давно потерял? Или тебе все мозги этот эльф-сосунок забил?

— Заткнись! — я дёрнулся к ним, но в моём положении только дергаться не хватало. По рукам потекла кровь, я стиснул зубы и ограничился тихим рычанием. Ведьма засмеялась и махнула на меня рукой.

— Дурак дураком, даже не интересно. Оставляю его тебе, Вель, можешь поублажать свои извращённые наклонности.

— Уж спасибо, Онимуша, — закатил глаза эльф. Я фыркнул, всеми силами стараясь нарушить эту идиллию. Правая рука начинала отекать, ещё чуть-чуть и я выроню нож, надо было действовать немедленно. Правда, план всё никак составляться не хотел. Ведьма меня проигнорировала, пройдя мимо и пустив мне в нос шлейф дорогих духов. Через пару мгновений её вечернее платье растворилось в темноте сада.

— Ну, теперь можно и поразвлекаться, — хищно улыбнулся Вель, подходя ко мне вплотную и проводя ногтями мне по щеке. На коже выступила кровь и это чёртов извращенец удовлетворённо кивнул. Забрав нож из моей безвольной руки, Айлавель и почти любовно прошёлся им по моей рубашке, превращая ей в лохмотья и оставляя на теле кровоточащие царапины. Я мог только злобно на него смотреть. В конце концов, можно будет попытаться укусить его за что-нибудь, но кусать надо наверняка, а пока такого случая я не видел.

— У тебя шикарное тело. Жалко что оно досталось этому недомерку Астелсу, — доверительно поведал Вель. Я снова не сдержал рыка, однако меня тут же заткнули грубым поцелуем. Желание откусить этому гаду язык убил нож, который медленно входил мне под рёбра. Я судорожно дёрнулся и застонал эльфу прямо в рот, отчего глаза Айлавель довольно сверкнули.

— Ничего, я тебя ему больше не отдам, — улыбнулся Вель, прижимаясь ко мне ближе.

— Пошёл к чёрту, урод! — прошипел я. Тёмный эльф усмехнулся, и последнее что я помню, это его губы на моей шее и нож, который он вогнал мне в сердце.

