Нет, Адо, конечно, знал, что Такеши и его группа займут сегодня гараж, и морально подготовился к этому, но увиденное превзошло все его ожидания. Низкорослый, но худой и с приятными чертами лица Гоку настраивал гитару, положив ноги на стол, его полная противоположность – Кин с ругательствами искал банку для окурков. Такеши стоял у барабанной установки и критически её оглядывал. Услышав стук захлопнувшейся двери, он обернулся и светло улыбнулся вошедшему Адо, который кипел праведным гневом.
- Решил нас проведать? Не стоило беспокоиться.
- А, по-моему, как раз наоборот, - младший Хейке прошёл к столу и носком ботинка спихнул с него ноги Гоку. Музыкант недоумённо посмотрел на него, а потом насмешливо фыркнул, вручая Такеши настроенную гитару и отправляясь к Исе. – Вы решил нам весь гараж разгромить?
- Нет, ну что ты, - Такеши махнул рукой, другой дружески приобнимая парня за плечи. Адо смерил его неодобрительным взглядом.
- Даже не пытайся меня задобрить. Или ведите себя нормально, или убирайтесь к чёрту в свой подвал.
- Мы там умрём от химикатов, - Исе, вооружившийся банкой из-под кофе с уже почерневшим дном, сейчас смолил тонкую сигаретку. Его осветлённые волосы были коротко острижены, как после болезни, даже чёлка топорщилась, как иголки ежа. Когда-то такую же причёску носил и Такеши, но теперь его пряди падали ему на плечи.
- Ну хоть мёртвые перестанете портить чужую собственность, - проворчал Адо. Такеши, рассмеявшись, потрепал уже не такого раздражённого парня за плечи, и, выпустив Хейке из объятий, пошёл на своё место. Гоку уже сидел за барабанами, проверяя палочки, Исе стоял сбоку от него, проводя тонкими пальцами по клавишам синтезатора. Адо расположился на диване. Хоть ему и не нравилось пренебрежительное отношение Такеши к Дроку, его песни и голос в своём сочетании было явлением примечательным и приятным.
- Будешь нас слушать? – Такеши поправил ремень гитары на плече, задумавшись, подцепляя пальцами струны без какой-либо последовательности. Адо сморщил нос, закидывая руки на спинку дивана.
- Размечтался. Буду шпионить, не более.

***
- В чём ты пойдёшь на «открытый микрофон»? – Кику заканчивала красить ногти. К маникюрше она не ходила, предпочитая эту малую часть ухода за собой выполнять самостоятельно. Благо, проблем не возникало. Ёи, сидевшая за её спиной и читавшая книгу, закинув ноги на стену, задумчиво насупилась.
- Я об этом ещё не думала.
- Так конкурс ведь завтра! – Кику повернулась к ней. Солнце скользнуло светлой полоской по её точёному носику и внимательным, немного насмешливым глазам. Ёи поёжилась, накрывая лицо книгой. Страницы защекотали кожу. Сестра была права. Не дело наследнице семьи Акаибара забывать о своём внешнем виде, тем более на официальном мероприятии. И как у неё это только из головы вылетело?
- Придётся проехаться по магазинам, - глухо проговорила в середину романа Ёи. Кику скептически хмыкнула, подцепляя пальцем за корешок и приподнимая книгу. По её изогнутым бровям, было видно, что она бы сейчас с удовольствием прочитала уничижающую отповедь.
- Думаешь, здесь есть что-то стоящее?
- А что тогда? – Ёи отбросила роман и перевернулась на живот. Седые волосы нежной волной разметались по покрывалу. Сестра улеглась рядом, осторожно, чтобы не испортить маникюр, подперев голову рукой, и внимательно посмотрела на младшую, что-то мысленно прикидывая. Потому закусила нижнюю губу, пользуясь тем, что та не накрашена.
- Моё чёрное платье и твоя куртка со стразами, - наконец, изрекла Кику, садясь нормально и поправляя замявшееся платье. Отец попросил её сегодня помочь ему с документами. По правилам, эта работа должна была уже перелечь на плечи Ёи, но сестра, как могла, отсрочивала тот момент, когда тяжесть её собственного бремени окажется тяжестью судьбы младшей из дочерей Акаибара.
- Точно, - протянула Ёи. Поднявшись, она принялась убирать лаки в коробочку, которую около получаса назад потрошила Кику в поисках нужного оттенка. Подобные мирные сцены казались вырезанными из жизни двух других сестёр, не связанных обязательствами и долгом. Ёи понимала стремление Кику скорее вырваться из отчего дома, где роль блистательной наследницы уже приелась, искренне радовалась за неё, но не могла перебороть постоянно раздражение, мелькающее на грани чувств. Они поменялись местами. Кику должна была стать «птичкой в клетке», а не она. От подобных мыслей становилось противно, но Ёи ничего не могла с собой поделать.
Недовольство, отчаяние, мелкая злоба переплетались трепетным клубком, который никто не мог разрушить.

***
- Ну, как они играли? – Дрок сидел на диване, с невозмутимым видом что-то чёркая на листе, но по его сосредоточенному взгляду было видно, что он с напряжением ждёт ответа. Адо улыбнулся сам себе, вешая куртку на крючок в прихожей и заходя в комнату, видную в проёме двери даже из коридора.
- Как всегда хорошо. Такеши сказал, что на концерте петь будет Майя.
- Они настроены на победу, - отметил Дрок, кивая. Тёмные волосы занавесили его лицо, скользнув по острым скулам. Адо присел на другой край дивана, потянувшись до хруста в позвоночнике. Сегодня он не только побывал на репетиции соперников, но ещё и навёл справки о другой группе, в чьём составе были только девушки, а так же о том, кто будет оформлять сцену и сидеть в жюри. Новости были не то чтобы плохие, но и хорошего в них было тоже мало: группа «Орхидея» написала новую песню, с которой с успехом выступала уже пару раз, но только перед своей обычной аудиторией, а в судьи пошёл один из команды звукозаписи, отчего-то не любивший Исе, а потому косо смотревший на всю группу. Об этом Адо и доложил Дроку.
- В любом случае, у нас есть ещё голосование зрителей, - старший Хейке пожал плечами. – Да, и если мы хорошо выступим, он просто не сможет к нам придраться.
- Прав-то ты прав, - Адо обеспокоенно покачал головой и зажмурился. Глаза болели после такого напряжённого дня. Последствие травмы в детстве, когда он упал на катке и сильно ударился затылком о бортик. Тогда Дрок, казалось, готов был разнести к чёрту и бортик, и организаторов, и самих родителей. Наверное, потому, что он всегда принимал сторону брата, он и ушёл вслед за ним в эти трущобы.
- Дрок, - Адо повернулся к парню. Тот быстро глянул на него, показывая, что слушает. – Ты бы променял сейчас этот день на какой-нибудь другой?
- Придурок, что ли? – насмешливо фыркнул старший Хейке, в очередной раз зачёркивая что-то на листке бумаги, комкая оный и кидая под стол. – Давно головой бился?
- Сам придурок, - привычно ощетинился Адо, замолкая. Беспокойство, смешанное с удовлетворением от ответа, не давало ему покоя. Он долго думал над значением «открытого микрофона» в их карьере. Раньше они никогда не участвовали в подобных мероприятиях, оставаясь кем-то, кого можно было поставить на одну линию с группой Такеши и «Орхидеей», но теперь, если они проиграют, их жизнь может вновь кардинально поменяться.
