
- Риозаки, позволь спросить, что ты делаешь? - Лайт застыл, поражённо глядя на обвешанную красными фонариками комнату. Никого из детективов не было, а компьютеры притягивали взор тёмной глубиной мониторов, заполняя комнату чёрными квадратами. Окна были наглухо заклеены блестящей плёнкой, похожей на застывшую смолу, только из под её краёв пробивался красный закатный свет. По воздуху плыл запах ароматических палочек.

Но больше всех этих нововведений настораживала лежащая на диване Миса, находящаяся то ли в беспамятстве, то ли в наркотическом бреду. Под её подрагивающими веками поблескивали голубые радужки. Риозаки стоял рядом с ней, походя на призрака. Его глаза с тёмными кругами зрачка и белками, похожими на маленькие люминесцентные лампочки, смотрели Лайту куда-то за череп, прямо в мозг.

- Я буду призывать духов, Лайт-кун,- в голосе детектива слышалось недоумение. - А разве это похоже на что-то иное?

- Это похоже на психологическое расстройство! - юноша в один прыжок оказался рядом с Мисой, присаживаясь на край дивана и встряхивая её за плечо. Девушка никак на это не отреагировала, только чуть повернула голову. Её волосы скользнули по побледневшей коже, опускаясь на приоткрытые красные губы. Красные, как кровь, как свет в закатной австралийской пустыне, как животное безумие.

- Но ведь Кира провозгласил себя Богом, - Риозаки улыбнулся, хотя это больше походило на то, как если бы хирург скальпелем раздвинул его губы. - Мы просто позовём к себе его друзей в союз.

- Ты… - Лайт так и не смог закончить, поражённо мотая головой. Нет, он, конечно, знал, что детектив пойдёт на всё ради поимки Киры, но докатиться до такого. Риозаки бесшумно подошёл, опускаясь рядом на корточки и проводя большим пальцем по щеке Мисы, потом - по её губам и завершая своё движение на скулах. Эта странная плавность, кошачья, похожая на плавность человека во сне ещё сильнее насторожила Лайт. Он привык к взбалмошному парню, к парню, поглощающему сладости килограммами, но только не к этому варианту, похожему на заросли конопли, в которых скрываются тигриные ямы с кольями.

- Что я, Лайт-кун? - Риозаки нахохлился, как птица. - Я – справедливость, а Миса – богиня смерти, сто процентов.

- Ты больной ублюдок! - Лайт шарахнулся в сторону, когда девушка дрогнула и открыла глаза с сузившимися зрачками. Её рука со следом укола спазматично царапнула обивку дивана. В комнате царила непривычная тишина, нарушаемая только тяжёлым дыханием Мисы и едва слышным треском горящих палочек. Риозаки ожидаемо неожиданно сделала выпад вперёд, садясь на Лайта верхом и полностью заваливая на пол. В его глазах не мелькнуло и тени эмоций.

- А ты, Лайт-кун? Кто ты? Мессия? - детектив склонился к самому лицу юноши, проводя носом по его щеке. Миса на диване что-то прошептала, но это показалось дьявольской мантрой во славу сатане. Лайт напрягся, пытаясь скинуть с себя Риозаки, но тот оказался слишком силён. Снова улыбнувшись чужой улыбкой, которую он словно перенял у своего двойника-безумца, детектив властно поцеловал Лайта, словно хотел таким образом выпить из него правду.

- Я не Кира! - почти завизжал Лайт. Глаза Риозаки вдруг стали чёрными провалами, одним из кругов ада. Чёртов закатный свет всё больше наполнял комнату, точно какой-то маньяк убил солнце и залил его кровью Токио. Юноша чувствовал, как из-под дивана, кресел, из всех уголков комнаты к нему тянутся костлявые руки убитых. Они словно шептали: «Мы знаем, что ты Кира, мы знаем! И наш бог знает! И ты знаешь, что ты Кира.»

Лайт в последний раз заглянул в бездушные глаза смерти и провалился в темноту, побеждённый свои воображением.


***

- Прости, Лайт-кун, я не рассчитал, - Риозаки стоял рядом с юношей, глядя сверху вниз. В комнате было светло, все окна были открыты и из них лился свежий ночной воздух, прогоняя духоту ароматических палочек. Лайт осознал себя на кресле.

- Я думал, эзотерика - это забава, - детектив достал откуда-то книгу со странными символами на обложке. Лайт проворчал пару слов, которыми чётко определял своё отношение к эзотерике и забавам. Его всё ещё трясло. Миса мирно спала на диване - видимо, наркотик уже отпустил её. Риозаки уронил книгу на пол, одним неуловимым движением нависая над Лайтом.

- А может, духи и правда пришли по твою душу, а, Лайт-кун?

- Больной…ублюдок… - прошипел юноша, вжимаясь в кресло и молясь, чтобы и в следующий раз он отключился прежде, чем его скелеты в шкафу вытрясли их него всю правду.
