Я не видел Синдзи уже четыре месяца. Мне не хватало её подколок и скачков по потолку. Даже сухая Элиза и взрывной Сагео заметили отсутствие нашей Внучки Смерти.
Сначала было непривычно видеть Азарни в коридорах, у меня до сих пор сердце иногда срывается с ритма, когда я её вижу.
Азарни отличается от Синдзи, она более совестливая и логичная, однако по силе они равны. Ну, были, я думаю, Синдзи уже стала сильнее.
А ещё я Азарни не нравлюсь. Она уже встречается с Сагео. То ли он не гей, то ли его Азарни исправила. Это осталась загадкой.
Элиза раз видела Они и Синдзи. Родственницы Смерти выскочили в паре метров от неё, гонясь за душой. Элиза рассказывала, что у Синдзи волосы теперь длинные, а первые прядки затянуты на затылке серой резинкой. Что она носит чёрный шёлковый плащ, как и все странники по мирам, и на её косе висит маленькая кукла Вуду. Что она понимает Они с полуслова, а та, в свою очередь, прикрывает её.
А ещё, когда Элиза окликнула её, то Синдзи ответила крайне странно.
-А это вовсе и не я, а это вовсе и Санта-Клаус!
Позже, Азарни расшифровала, что так она намекнула на то, что придет на Рождество.
Хочу Рождество!
Этой фразой я уже достал всех, включая Азарни и себя самого. Но я очень соскучился по Синдзи, может, я достану этим нытьём ещё и богов, и они сами отправят Синдзи сюда? Это мой хитрый план.
До чёртового Рождества ещё три дня. Целых три!
Я возвращался с дежурства и решил зайти к Азарни. Она меня понимает лучше остальных. Немудрено.
Когда вошел, у меня был столбняк.
На кровати удобно развалилась Азарни, положив голову на колени…Синдзи!
Та сидела, прислонившись спиной к стене, одной рукой держа книгу «Властелин колец», другой задумчиво перебирая волосы Азарни. Её левая нога постоянно покачивалась, в такт мыслям. Солнечный блик скользил по круглым носкам высоких, до середины бёдер, сапог, которые носили странник. В таких сапогах можно даже по лаве ходить. По крайней мере, так гласили слухи, но какой дурак пойдёт по лаве?
Стук двери привлёк внимание Синдзи и она посмотрела на меня. В её глазах, в сером и голубом, заблестела радость.
-Юдзуки!— прошептала она, исключительно из-за того, что Азарни спала. Я подошёл к ней и буквально рухнул на кровать рядом с любимой.
-Тише, Азарни разбудишь,— обеспокоилась она. Мы на мгновение притихли, глядя на спокойное лицо спящей. Потом Синдзи опустила книгу и свободной рукой обняла меня за плечи, прижалось щекой к плечу.
-Я так соскучилась,— доверительно прошептала она, крепче вцепляясь пальцами в мою одежду. Я немного переменил положение и тоже обнял её, касаясь губами светлых волос.
-Я тоже скучал. Ты к нам надолго?
— Нет, на неделю,— выдохнула она мне в ключицу. У меня по коже мурашки побежали.
-Неделя – штука хорошая.
-Согласна,— Синдзи потянулась ко мне, осторожно касаясь губами моих губ. Я ответил со всей горячностью, а то ещё подумает, что я на стороне гуляю. А я не гуляю, я, как оказалось, ужасно верный.
Оторвавшись от моих губ, Синдзи снова уткнулась лицом мне в плечо.
Я знаю, что люблю её, что она любит меня. И пока она со мной.
А ещё я знаю, что скоро она уйдёт, что скоро я снова буду грызться с Азарни, кто стащил мои документы на косотенис, что скоро снова буду исправлять огрехи Гендо и Ханако. И что снова буду ждать Синдзи, пока она будет отправлять души в ад.
Кстати, пусть даже не надеется, что я отпущу её от себя эту неделю. Я не только соскучился. Я ещё и истории о её приключениях послушать хочу.
О каких? Да не знаю, но Синдзи и приключения притягиваются, как магниты. Она даже простой переход по межпространству сделает вселенским квестом со своей удачливостью. А с ней ещё и неугомонная Они.
А я бедный, сижу и волнуюсь!
-Кстати, Юдзуки, надеюсь ты не сильно волновался? Мне не нравятся поседевшие парни!
Мда…
