Морковка сидел за одной партой с Пандой, наслаждаясь спокойствием и думая о том, что мир во всём мире вещь достижимая. Девушка справа от него читала одолженную у Богомола книгу. Мор на название даже не смотреть не хотел. Последний раз, когда он по дурости своей решил чуть ближе узнать Богомола, это закончилось полуистерикой и просвещением во все прелести использования «Железной девы». Сейчас он наслаждался редким покоем и умиротворением, которые было так не просто постигнуть, находясь рядом с Пандой.
- Бубубу, - донеслось слева. Мор вынуждено вынырнул из своей уютной тишины. Так и есть. Мучительница, о которой он с содроганием думал пару минут назад, сидела на парте впереди и демонстрировала увесистую книженцию. Панда отвлеклась от своего сомнительного чтива и посмотрела на подругу.
- Что ты откопала? Я думала, все собрания «Святой инквизиции»* и Вирджинии Эндрюс** ты уже прочитала,- с сомнением произнесла она. Надпись на книге повергла в шок даже Мора.
- Высшая математика? - переспросил он, удивлённо приподнимая брови и переглядываясь с оторопевшей Пандой, тоже узревшей название.- Это в какие же дебри занесла тебя твоя странная логика?
Богомол вздёрнула нос и снисходительно усмехнулась.
- Здесь всё так не просто и интересно, а что в пытках, что в романах одно и то же – чувства людей. Там муки, там счастье, ну и промежуточный когнитивный диссонанс. Скука. А ещё тут есть заклинания! - восхищённо поведала она, показывая открытую страницу. Мор заглянул в текст и расхохотался.
- Чувак, это логарифмы!
- Ой, точно, - проворчала Богомол, видимо, вспомнив тему, пройденную три недели назад. Панда тихо засмеялась в рукав толстовки. Память подруги уже входила в легенды. Богомол с минуту растерянно хмурилась, а потом безмятежно махнула рукой. - Ну, я же говорю, всё не просто. В логарифмах я смыслю куда хуже, чем в людях.




*«Святая инквизиция» - образное название книг, посвящённых правилам борьбы с ересью. Что-то вроде «Молота ведьм»

**«Вирджиния Эндрюс» - американская писательница в чьих книгах часто описывается насилие, инцест и сверхъестественные явления