Мне не везло на стрелков и пистольеров. Просто катастрофически.
Начать хоть с Пино. Другом она была замечательным, а значит, сердиться на неё было невозможно. Вот только у неё была дурная привычка кидаться в толпу монстров, не проверив количество патронов. В результате она мчалась обратно ко мне, за ней по пятам штук десять бронеллиаров, или гимнесов, или ещё кого. Дальше следовала сцена, не предназначенная для беременных и нервных, потому как я шаманила «магию крови», рубила направо и налево, а ещё и ругалась, когда Ильви со страху отказывалась колдовать.
Продолжали вереницу несчастий приблудные эльтеры с чужих наций. Воины и паладины обычно пробегали мимо меня, не удостоив своим королевским вниманием. Жрицы и колдуны вообще едва ли через меня не прыгали, если я вываливалась из кустов, в которых пряталась, и падала к их ногам. Зато пистольеры и стрелки были просто обязаны расстрелять меня и со счастливым гигиканьем пойти дальше. Однажды изрешетили, пока я рыбачила, дабы добыть себе и Ильви ужин. Едва не захлебнулась, когда носом в ил ткнулась, теряя сознание от боли, благо, пранька успела вытащить.
Но самый «вин» был тогда, когда нападали свои. Ясное дело, стрелки. Ясное дело, чтобы просто помериться силами. Вот только на вежливое «отстаньте, ироды, свалите к чёрту, я не дерусь!» никто не обращал внимание.
Пожалуй, именно поэтому мне ещё ни разу не везло возвращаться домой в целых доспехах, половину из которых можно было использовать как дуршлаг.
