Знаете, а нам здесь нравится,— эта мысль посещала меня последние несколько недель. Жнецы оказались самыми обычными офисными рабочими с простыми проблемами и типичными жалобами на работу.
Ту мымру звали Ханако, и она вовсе и не мымра. Просто подозрительная, чуть нервная девушка Гендо. Эта парочка постоянно трепала нервы и мне, и Юдзуки, и Смерти. Хотя у последнего и нервов не должно было быть, но это так, детали.
Похождения Гендо и Ханако заставляли меня и Юдзуки с воплем бросаться на расхлёбывание очередной каши. То они с «технарями» поругаются, а потом все нити путаются и несчастные жнецы вылетают из всех окон, дверей и потолков, частенько падая прямо на нас. То сие разрушители заставят в столовой в отместку на плохой суп пойти ливень, и мы с Юдзуки и ещё парочкой исправителей, мокрые, злые, останавливали потоп.
Весело было до умопомрачения,— мрачно фыркнула Азарни.
Да, тогда-то я и пристрастилась к взрывам мрачного смеха.
Ну, самое интересное начиналось тогда, когда я, Элиза (ну помните ту девушку в очочках?) и Сагео принимались ловить Гендо и Ханако. В сущности именно поэтому я и научилась бегать по всем поверхностям, скакать километровыми прыжками, мастерски размахивать Косой и падать с невообразимой высоты. Помню. Однажды я «летела» пару часов, прежде чем рухнула на балкон. Это всё Ханако виновата, из-за неё я не рассчитала и проскочила сквозь стену, за что и поплатилась капитальной потерей времени.
Сагео – ещё одна ЛИЧНОСТЬ, некто с огненно-рыжими волосами, острыми большими ушами и тонкой, фееричной фигурой, даром, что парень.
Порой мне кажется, что он голубой,— поёжилась Азарни.
Может и не кажется,— я фыркнула, вызвав подозрительный прищур Гендо.
Сейчас мы собирались на дело. Нас обоих отправляли забрать души в Токио. Поэтому мы решили идти вместе. Заодно я прослежу, чтобы это чудо чего-нибудь не учудило по дороге. Нет, забирая души, Гендо был собран и спокоен, но до и после…
Иногда я была на грани между тем, чтобы отрубить ему голову или самой создать себе гильотину.
-Ну, давай!— Гендо поправил балахон, делая приглашающий жест. Азарни внутри хмыкнула, а я ограничилась тем, что надвинула капюшон своего балахона сильнее.
-Синдзи Аримуро, вас требует к себе Господин,— пронеслось над нашими головами. Не радио, а удобно.
-Что ты опять сделал?— прорычала Азарни, завладев моими губами, пока я мысленно падала в обморок. Гендо помотал головой.
-Ничего, правда! И Ханако тоже. У нас сегодня перекур.
-Ладно, иди без меня,— махнула рукой я, сбрасывая балахон. Не люблю я его, похож на чуть более утончённый вариант мешка. Гендо кивнул, быстро пропадая в воздухе. А я вышла из комнаты и поспешила к лифту, деловито стуча тонкими подошвами сапожек. Азарни намекнула пригладить волосы. А то после капюшона у меня на голове творилось нечто.
Спасибо, за напоминание.
Да не за что,— отмахнулась Азарни.— Интересно, а чего нас смерть зовёт?
Сейчас узнаем.
Лифт быстро довёз нас до нужного этажа. Двери привычно чернели в конце коридора.
Вежливо постучавшись, я вошла. Смерть сидел за столом, проглядывая какие-то бумаги. А возле шкафа, забитого живописными черепами, стояла моя точная копия, не считая того, что её волосы были чёрного цвета. Довольно редкого, между прочем, без каких-либо отливов.
-Здравствуйте,— я поклонилась. Как никак, а Смерть я считала достойным поклонения. Даже нет, боготворила. Но всё равно «тыкала».
-А, СИНДЗИ. ПРОХОДИ,— Смерть махнул мне костями своей руки. Моя копия чуть прищурилась, сама никогда так не делала.— ЗНАКОМЬСЯ, ЭТО МОЯ ДОЧЬ, ОНИ.
-Приятно познакомиться, племянница,— мило улыбнулась девушка, демонстрируя ровные белые зубки.
Я вежливо офигела.
Племянница?
Племянница???
