С его стороны беловолосый паладин-новобранец был той ещё занозой в заднице. А ещё он был девушкой, но это дело не меняло. Эльза, а именно так звали свалившуюся, как снег на голову, мечницу, была расторопна, не особенно вредна для здоровья и нервов и достаточно послушна. Но только до того времени, как обвыклась в таверне Бенжиро и принялась хаметь.

Нет, тут Рей кривил душой. Девушка никогда не отзывалась о нём непочтительно, покорно выполняла задания, вот только начала отпускать всякие шуточки насчёт мнительности мужчины, не раз намекала, что «захламлять» комнату трофеями – дурной тон, да и смело могла посоветовать страннику разобраться с ниндзя самостоятельно, пока она занята ДЕЙСТВИТЕЛЬНО ВАЖНОЙ работой – вытаскиванием какого-нибудь идиота из когтей оборотней.

Проблем новоявленная подопечная приносила немало. То у неё что-то перемыкало в голове и она лезла под меч зомби, то любопытство заявляло о себе и она пила зелья, которые детям в руки лучше не давать, то начинала с какой-то детской обидой дуться на Хану. Рей поначалу пытался найти подход к белобрысой, потому как знал – молодые паладины только выглядят всесильными, но в душе у них – кровавый ад из собственных убеждений, вбитых догм и того, как влияет на них настоящая война. Вот только спустя пару месяцев странник плюнул на это неблагодарное дело: в какие бы передряги не втягивало Эльзу её сознание, девушка удачно их переживала.

Именно поэтому мечницу оставалось только учить.

- Видишь эти руны? – Рей указал пальцем на тонкие изящные штрихи, связывающиеся в одно целое и вьющиеся по всей длине его ножа. Эльза нахмурила лоб.
- Нет, не вижу. Опять ваша мнительность?
- Ни разу, - отрезал Рей, решительно засовывая нож в ножны и несильно хлопая им по макушке мечницы. – У тебя просто ещё слабый духовный уровень. На мой нож наложено проклятие. Судя по тому, что я потерял его в лесу и сегодня совершенно случайно нашёл в саду – оборотни постарались.

- Неужели оборотни могут быть настолько умны? – Эльза удивлённо округлила карие глаза. По цвету они напоминали Рею разбавленный чай, который варили, если оценивать по вкусу, из веников, коими парились воины в придорожных банях. А вот, к примеру, глаза у Ханы насыщенного цвета и сверкают, как драгоценные камни.
- Более того, я уверен, что некоторые из них могли бы с успехом закончить школу-монастырь, - едва слышно пробормотал в кружку Рей, отвлекая себя от мыслей о хозяйке волшебной лавки. – В общем, просто пойди и закопай его в лесу. Снять волчье проклятие сложно, а простой нож этого не стоит.

- А разве в учебниках не написано… - сразу включила прилежную девочку Эльза, но странник только досадливо отмахнулся от неё.
- И хватит уже задавать вопросы. Иди.

Мечница всегда повиновалась ему, покорно раз за разом пыталась рассмотреть руны на оружии и амулетах, меняла заученные до дыр учебники на куда более полезные журналы паладинов, которые те часто забрасывали в городскую библиотеку перед тем, как покинуть город навсегда, отправляясь на поле боя с вампирами могучими воинами Света.

Рей параллельно с Эльзой учил ещё несколько молодых воинов, лучников и волшебниц, но всё же беловолосая девчонка твёрдо занимала верхние позиции в пьедестале его заинтересованности.


- Не могу понять, чего ты такого удивительного нашёл в Эльзе, - поджала губы Хана, разливая ароматный чай по чашкам. Рей прищурил золотистые глаза, вытягивая длинные ноги и с полуулыбкой глядя за девушкой. – Да, она расторопна и всегда готова помочь, но такой каждый второй паладин. Зато в одни дни милая и добрая, а в иные – на волке не подъедешь, на сове не подлетишь.

- Молодая ещё, вот и бесится, - мужчина принял чашку. Хана заломила бровь.
- Обычно ты говоришь «молоко на губах не обсохло, вот к дряни и тянет».
- Всё то ты помнишь, - погрозил пальцем Рей. Девушка тихо хихикнула в ладошку. – В тебе моих тайн больше, чем в Эльзе – идиотских идей.

Хана состроила глазки, но странник заметил, что ей неприятно то, что он вновь упомянул ученицу. Он уже давно научился читать эмоции подруги, и то, что она их не прятала, было одной из тех черт, которые Рей в ней любил. Ему было приятно уединяться на острове вместе с Ханой, есть её замечательную стряпню, рассказывать о своих приключениях, ласково проводя ладонью по мягким локонам девушки, присевшей у его коленей.

С Эльзой это было никак невозможно. Эта девчонка половину его историй рассматривала, как бахвальство, а другую половину как практические советы. Это рушило всю атмосферу.

Именно поэтому мечницу оставалось только учить.



- Ты знаешь, что зомби могут скрываться среди людей, но их достаточно просто опознать по замедленным движениям, странному разговору и неприятному запаху? Прекращай меня обнюхивать! – Рей решительно отодвинулся, когда Эльза первым делом сунулась к его волосам. Шутку девушки оценил даже Бенжиро.
- Снижу вознаграждение, - пригрозил концом трубки с табаком странник. Мечница глянула в заискивающие золотистые глаза своего дракончика и вздохнула.
- Извиняюсь. Так что делать надо?

- Вон тот посетитель прячет лицо под широким капюшоном, нетвёрдо держится на ногах, да и пахнет от него мокрой птицей и землёй. Старый зомби, не иначе, - Рей глазами указал на того, о ком говорил. Эльза посмотрела на него же, использовав для этого манёвра отполированный бок стакана странника. На мгновение в глазах девушки мелькнул восторг.

- Ого, а вы правы! Это же настоящий зомби!
- Тише, - усмехнулся Рей, невозмутимо пыхнув трубкой. – Только здесь не устраивай разборок.

На следующий раз Эльза уже куда внимательнее, хотя и путает невыспавшегося воина с зомби. Рей только издевательски напоминаем про характерный запах и просвещает приунывшую девушку на тему, как пахнут ожившие мертвецы разного возраста захоронения.



Странник понимает, что учит девушку не только умению выслеживать врага и выживать в любых условиях. Он обучает её самому искусству жить, с отцовской осторожностью направляя неопытную душу в нужную сторону. Рей каждый раз, заходя в комнату, смотрит на полку над камином. Там стоит рамка с переплетёнными локонами – его собственный и прядь волос Ханы, а ещё маленькая бутылочка с «Creator Desideria», хранящая на своём горлышке отпечаток губ и неизвестные, но несбыточные мечты Эльзы. Рею это кажется очень важным.



- О святой брат Николай, почему ты не добил меня на экзамене? - слёзно вопросил темноволосый плечистый мечник с перевязанной головой и туго забинтованными рёбрами. Эльза, до этого спокойно евшая за столом Рея, вскинула голову.
- О святой брат Михаил, почему ты не дал мне достаточно эля, чтобы забыть всё это? – неуверенно крикнула она. Лучница сбоку загадочно прищурила глаза, включаясь в этот странный разговор.

- О святой брат Эрнесто, зачем бьёте, если сами эль пьёте? – тоненько протянула она. Мечник и Эльза расплылись в широченных улыбках, синхронно подсаживаясь к ней. Рей подкатил глаза к потолку: он уже достаточно наслушался баек своего проблемного новобранца о её бурных школьных годах и весёлых «молитвах» студентов во имя особенно отличившихся братьев-учителей.



Бенжиро в этот вечер получает дневную выручку за эль. Троица нестройно, но задушевно пела гимн «пучезарного света» - переделанную версию официального «Лучезарного», опорожняла одну кружку за другой и невольно втягивала в свою попойку всех посетителей таверны. Когда мечник и лучница во главе небольшой, но определённо готовой ко всему компании паладинов из других школ-монастырей собрались продолжить свою попойку на улицах города, Рей решительно сцапал Эльзу на плечи и усадил рядом с собой.

Девушка и возмутиться не успела, как ткнулась носом в столешницу и мирно заснула. Её дракончик, крайне преданная зараза с возмутительно жалостливым взглядом, уставился на странника, который ни сном ни духом не ведал, что ему придётся тащить мечницу на своём горбу. Пришлось.

- Не припомню, чтобы ты кого-то из молодых паладинов на руках до комнаты носил, - нейтральным тоном просветил Бенжиро, собирая кружки со столов. Странник, в шею которому сейчас настойчиво дышали парами эля, поморщился.
- Тогда запомни сей знаменательный день, когда эта дурында самолично отказалась от оплаты своего следующего задания в мою пользу.

Дверь в комнату мечницы Рей распахнул ногой, поморщившись от громкого хлопка. Девушка на его руках даже не отреагировала, так же, как и проигнорировала тот факт, что её бережно уложили на кровать и сняли меч и шлем. Глянув на доспехи, странник справедливо рассудил, что за это он даже мешка золота не возьмёт. Тем более, что строптивая ученица ещё неизвестно как на это отреагирует.

Эльза сначала повернулась на бок, но, видимо, наплечник кольчуги надавил ей на кость, поэтому девушка дёрнула губами во сне и раскинулась на спине. Её белые волосы на подушке выглядели будто снег. Так же Хана говорила и о длинных прядях странника, когда тот оставался в её постели на ночь. Мужчина усмехнулся сам себе, закрывая за собой дверь.

Рей знал тело Ханы, её тонкую талию, мягкие руки, нежные живот и грудь. Тело Эльзы он узнавать не хотел. Девчонка была младше его намного больше, чем хозяйка волшебной лавки, она была воином, а не ухоженной красавицей. Она вредничала, глядела на него преданными глазами ученика и вовсе не выглядела ищущей любви.

А поэтому мечницу можно было только учить.

Что, впрочем, нисколько не меняло того, что Рею хотелось звать её «Эль» и знать, какие именно сны она видела, когда пила «Creator Desideria».
