Алоэ ещё совсем ребёнок. Младше всего на год всех в классе, но разница ого-го как ощутима. Начать хотя бы с того, что Эйпл и Пан его почти не задирают, а Богомол ни разу не замахивается ножом. Однако он такой невинный дурачок только с виду, внутри у него весёлый до одури патологоанатом, любящий изучать отклонения от нормы внутри тел людей. Его ужасно интересует Панда, её немыслимая сила. Это его грех. Болезнь маленького ангела.
- Кто ты такая? - задумчиво бормочет он, убивая в телефоне сотого ниндзя. Алоэ не хочет отвлекаться, потому что иначе он проиграет, причём не только искусственному интеллекту, но и искусственной улыбке, выдуманной им самим, чтобы не пугать людей. Панда стоит в паре парт от него и мило улыбается. Такая невинная, постоянно смущающаяся.
- Бестолочь! Не смей даже рядом со мной становиться, а то заражусь твоим идиотизмом! – громкий ор Богомола. Алоэ недовольно ставит игру на паузу и поднимает глаза. Так и есть. В очередной раз качает свои безумные права. И как её только Панда терпит? За какие грехи ей была отдана в подруги эта психопатка?
Алоэ выпрямляется и чувствует первую нотку страха. Богомол не усмехается, ладонь ласкающее поглаживает рукоять ножа, а Панда стоит рядом и выглядит квинтэссенцией невиновности. Вот только он её уже раскусил. Ведьма, водящая дружбу с падшим ангелом. Проклятая ведьма, маскирующаяся в обычного человека. Существо с самыми сладкими грехами.
