
До дома мы прибежали в рекордно короткие сроки, не решившись обращаться. Если бы нужна была форма волка, Кхира бы нам сообщила, она вообще очень смекалистая. У меня внутри всё дрожало от дурного предчувствия. Чем ближе мы были к дому, тем сильнее оно становилось. К тому же я почувствовал странный запах, похожий на тот, каким пахли все в нашей стае, но с какими-то горелыми нотами.

- Что могло случиться? – на пороге задал вопрос Лейс, хватая меня за предплечье и заставляя затормозить. Я честно признался, что не знаю. Присутствие парня если не успокаивало, то как-то поддерживало. Вместе с этим я хотел как можно скорее увидеть Бренну и родителей, чтобы убедиться, что с ними всё в порядке.

Зайдя в дом, я сразу увидел странную картину: мать преграждала дорогу к лестнице, едва не скалясь, отец же стоял перед незнакомым мне мужчиной. У последнего черты лица смутно напоминали черты Фелана, а волосы были такого же цвета, что у меня самого.

- Что тут происходит? – задал резонный вопрос я. Незнакомец обернулся ко мне, нехорошо сощурив неприятно-хитрые глаза.

- А вот и тот, кто должен был родиться перед вашим выродком.

- Тебе какое дело, Невлин*1? – резко отреагировал отец. Обычно он был невозмутим, сохраняя спокойствие в самых сложных ситуациях, но сейчас его едва не потряхивало. Я почувствовал, что он, как и мать, с трудом сдерживаются, чтобы не превратиться и не вцепиться в горло мужчине.

- Практически никакого, вот только вы облажались. Породили этого урода, которого прячете от всех. Я не удивлюсь, если она уже разучилась превращаться, - желчно ответил незнакомец. Я сжал руки в кулаки, выпуская воздух сквозь сжатые зубы, мать так и вовсе глухо зарычала, хоть и была в облике человека. Лейс поспешно схватил меня за талию, опасаясь, как бы я не превратился, но мысленно я уже чувствовал кровь незнакомца на своих зубах.

- Что щеритесь на меня? Неправду говорю? – мужчина иронично выгнул бровь, никак не впечатлённый нашей злобой.

- Моя дочь умеет обращаться, - мать практически пролаяла каждое слово. – И мы её не прячем. Бренна социофоб, но это не делает её не оборотнем!

- О, в каждом выводке есть выродок, но вы сделали кое-что покруче – вы породили психа, - припечатал мужчина. У меня практически пелена на глаза нашла, и если бы не руки Лейса, я бы точно бросился на названного Невлином. Удивительно, что парень не испугался меня, я сейчас был в таком состоянии, что мог накинуться на любого, да и открытая злость матери только подстёгивала.

- Держи свой язык за зубами, Невлин, - отец во мгновение ока оказался рядом с незнакомцем. – Ты не смеешь оскорблять ни мою жену, ни мою дочь. Забыл, что сделал твой отец? Ты куда большей урод, чем Бренна, раз уж ты так её называешь.

- Дело не в предательстве, а в том, что правящий род стал настолько ничтожен, что создал вот такого вот… больного волчонка, - с притворным сожалением сказал мужчина. Я сразу понял, кто это и о чём идёт речь. Проклятые отступники, оклеветавшие моего прадеда и навлёкшие гнев на весь род. Мы тогда едва смогли оправдать себя перед людьми. Теперь они решили претендовать на главенство в стае, делая упор на нашу несостоятельность.

- Это серьёзное заявление, - неожиданно появился из-за угла советник Дуфф. – Вы не можете разбрасываться такими словами без доказательств.

- Этот урод в своей комнате - достаточное доказательство, - не тушуясь отрезал Невлин.

- Я докажу вам, что ваши обвинения беспочвенны, - раздался с верхней ступеньки голос Бренны. Я сразу поднял глаза на сестру, почувствовав её беспокойство и даже страх. В тёмно-синей толстовке, со спутанными волосами, она казалась такой слабой и маленькой, что я едва не зарычал.

- Бренна, вы не обязаны это делать, - сразу сказал Дуфф. Он выглядел удивлённым, видимо, не ожидал, что сестра высунет нос из спальни. Да, так бы оно и было, если бы дело касалось только её, но ради стаи и родителей Бренна всегда переступала через себя.

- Брен, он прав, - мать обернулась к ней. Я чуял, что Арела не хочет показывать её. Слова Невлина заставили её беспокоиться, но не за себя, за дочь. Как бы она не стыдилась Бренны, та была кровью от её крови.

- Все идите во двор, - так же тихо произнесла Бренна, и я понял, что ноги сами несут меня прочь из дома. Судя по озадаченному лицу Лейса, он чувствовал то же самое. Я так и не сбросил его руки со своей талии, хотя парень немного сместился в сторону, чтобы не мешать нам идти.

Едва мы все оказались перед домом, я заметил, что вокруг собралось достаточно волков. Все они были готовы в случае чего напасть по первому знаку. Отец крепко обнял мать, которая то метала гневные взгляды на Невлина, то обеспокоенно смотрела на тёмный прямоугольник двери. Лейс так и не отошёл ни на шаг от меня, хотя, найдя Олана в толпе тех, кто не превратился, дал знак ему подойти ближе. Кар и Кхира в облике людей стояли неподалёку.
Невлин стал посередине импровизированного круга, скрестив руки на груди и надменно глядя вокруг.

Сестра показалась на пороге дома. Капюшон надёжно скрывал её лицо, но я видел, что Бренна не закусывает губы, выглядя совершенно спокойно. Сделав шаг вперёд, она глубоко вдохнула и бросилась вперёд, отталкиваясь на третьей ступеньки и превращаясь в прыжке. Одежда лоскутами брызнула во все стороны, прекрасно сложенная волчица с чёрной шкурой и светлыми глазами приземлилась мягко и ровно перед Невлином.

Мужчина опустил глаза не Бренну, усмехнулся.

- Вот это да, в прыжке. Что-то от главы рода в тебе осталось, - и протянул руку, чтобы погладить Бренну по голове. Сестра отпрыгнула назад, прижимая уши. Нормальный бы волк на это движение огрызнулся, но Брен никогда не была нормальной. Мне стало жаль её, я уже хотел выйти вперёд, как мать опередила меня. Став рядом с дочерью, она холодно посмотрела на Невлина.

- Ты видел достаточно, а теперь убирайся.

- Будто это представление что-то изменит в голове вашего уродца, - фыркнул Невлин, но пошёл прочь, непринуждённо насвистывая. Было ясно, что он ещё вернётся. Когда я перевёл взгляд с удаляющегося мужчины на то место, где стояла Бренна, я понял, что сестра уже скрылась в доме, не желая больше никого видеть.

*1 - Невлин - сын новой весны
