Если в «Двуглавом Орле» все спокойно, значит кто-то сейчас бегает по ликанам, надев на себя имунку, некто другой мотается по Леопольду в поисках жертв, ещё кое-кто пытается продать вайзаны, шкуры, снаряжение и свою печень.
Я сидела за столом в здании легиона, ловя носом слабые порывы ветерка из окошка, и дремала. После утренних зачисток тюрьмы и последующей выматывающей пробежки по Леопольду, сил у меня не было никаких. На соседний стул плюхнулся Итази, сразу же начиная хвастаться своим новым снаряжением. Сбоку примостился довольно тихий, что необычно для воина, парень, который прятал своё имя за странной фразой «Я и есть удача».
Я принюхалась. Пахло от Еся, а именно так мы укоротили его кличку, кубари, нерине и могунами одновременно.
- Ты что, по всему Фербанду носился? – проворчала я, отодвигаясь. Нет, конечно, я в своё время тоже такая была, вот только купалась, по всей видимости, не в пример чаще. Парень кивнул.
- Ох, эта молодость, - мечтательно протянула я. И у меня, и у живчика Марутали, и у «мужика во всех смыслах» Итази было уже достаточно шрамов, которые ныли в плохую погоду, а по зажившим ранам Евгения и Гаймуса, ещё одного «старика» легиона, можно было карты составлять.
- Да ладно тебе, - смутился Еся. – Не такая уж ты и старая.
Он придирчиво осмотрел моё лицо, но, поймав укоризненный взгляд «хрена так пялишься?», спешно отвернулся. Итази захохотал.
- Ты что-о, ей уже четыреста лет!
- Хо-хо! Я ведь помогала Айке создавать Лакию! – сделав страшные глаза, патетично заключаю я. Итази тихо кашляет в кулак, Еся, открыв рот, глядит по очереди на нас обоих. Марутали, стряхивая с плеч ещё не успевший потаить снег после Леопольда, по-доброму улыбается.
- Слушайте, вам что, заняться больше нечем? Как дети малые!
