Снова этот странный сон. Песня всё та же, точнее – мелодия, а вот слова другие. Странно, я никогда этой песни не слышала, я вообще такую музыку не люблю, она навевает мысли об осеннем кладбище.
Как уберечь её мрак от больного света
Бурой змеёй ускользнёт под землю
Может не найду…
Я судорожно огляделась. Лестница вниз была пуста, звуки доносились только с верхнего этажа. Я рискнула подойти к окошку с полуразбитым стеклом и выглянуть на улицу. Как оказалось, там ничего не оказалось, всё утопало в густом непроглядном тумане. Наверное, на улице мне делать нечего.
Чтобы бежать, разломала ты солнце
Я долго прошел и ищу своё имя улиц,
А я его найду...
Я недоумённо подняла голову. Слова показались бы кому-нибудь другому абсурдными, лишёнными какого-либо смысла, но для меня они воплощались в Нобуто. Как ни странно, я не чувствовала к нему ничего, ни любви, ни ненависти. Память не собиралась отдавать свои трофеи.
Вверху что-то упало с металлическим звоном. Я вздрогнула, отходя ближе к ступенькам вниз. что это? Почему мне вдруг стало так страшно? Я вытянула шею, пытаясь заглянуть на верхнюю лестничную площадку, но ничего не было видно. К тому же я боялась слишком высовываться, вдруг увидят Меня?
Почему я боюсь своих снов? Что меня ждёт наверху? Нужно ли мне подниматься?

Хэкико казалась всё более потерянной. Доктор терялся в загадках. История болезни девушки была совершенно ненормальна, не поддавалась никаким законам медицины. Мужчина устало потёр переносицу, переводя взгляд на декоративный кустик самшита в своём кабинете.
Утром Хэкико вела себе прекрасно, правильно назвала имена родных, перечислила все вещи, даже пару раз улыбнулась. Но после того, как она задремала на пару часов днём, девушку словно подменили. Она стала хмурой, отказывалась разговаривать с доктором и упрямо избегала своего отражения в зеркале. Сплошные противоречия.
-Что же в тебе спрятано, Хэкико?— доктор опустил лицо в ладони, сильно нажимая подушечками пальцев на кожу. Внутри больной был целый лабиринт, к которому не было ключа. Так, конечно, с каждым вторым, потерявшем память, но к душе Хэкико не подходила ни одна отмычка.
Доктор допускал, что всё это лишь защитный механизм девушки, но порой ему казалось, что перед ним даже ни новая Хэкико, а просто пустая оболочка. Память забрала с собой как «плохую» Хэкико, усыпившую родных, так и хорошую. Пациентка ничего не могла вспомнить, потому что ей было не отчего оттолкнуться. Внутри неё не было никакой зацепки, чтобы можно было открыть замок прошлого.
Это был тот случай, когда медицина совершенно бессильна. Есть лишь два выхода – оставить всё как есть, или предложить Хэкико не вспоминать ничего и начать новую жизнь. Но согласится ли девушка перечеркнуть столько лет своего прошлого?
