- Прошло всего пять лет, так ведь? — ни к кому собственно не обращаясь, произнёс высокий светловолосый мужчина, сосредоточенно просматривая первую страницу газеты. На пару мгновений он оторвался от чтения и обвёл голубыми глазами помещение маленького кафе. Не дождавшись ответа, насмешливо покачал головой.
- Мда, Натан, разговоры с сам собою. До этого ещё не доходило.
Вернувшись к газете, шевалье Дивы фыркнул, мысленно упрекая себя в излишнем позёрстве.


Ресторан «Оморо». Окинава.
- Хибике, куда ты опять побежала! Вот непоседа ещё! — Мао еле успела поймать за руку маленькую девочку с короткими черными волосами.
- Тётя Мао! — заныла та, стараясь высвободить ладошку. Из-за угла ресторана появилась вихрастая голова второй близняшки, послышался возмущённый крик:
- А тётя Мао опять сестрёнку обижает!
Три спорщицы поочерёдно злобно посмотрели друг на друга, а потом воздух прорезал троекратный вопль:
- К-а-а-ай!
- Ну что у вас опять стряслось? — устало проворчал высокий парень, почёсывая рыжую макушку. Стоило ему появиться на дворе, как к нему тут же бросились обе девочки.
- Кай, тётя Мао опять нас обижает! — сразу пожаловались они, крепко вцепившись в его штанины.
- Не ябедничайте, — покачал головой Кай, кладя руки на головы близняшек. Обе сразу присмирели и послушно проворчали:
- Извини, тётя Мао.
Та только сложила руки на груди и примирительно улыбнулась.
- Идите, играйте в дом.
Кай подтолкнул девчушек к входу в «Оморо» и неуверенно посмотрел на Мао.
- Ты уж прости, обычно они гораздо приветливей.
- Ой, а то я не знаю, — засмеялась она, — сегодня у них просто настроение сумасшедшее, — на мгновение примолкнув, Мао продолжила, — Всё больше напоминают Рика, такие же непоседливые.
- И не говори, — помрачнев, кивнул Кай, — порой мне кажется, что мне дали второй шанс вырастить брата.
Мао пожала плечами, переводя взгляд с друга и глядя на бегающих в помещении ресторана близняшек. Сейчас их пыталась поймать Лулу.
- Нам всем дали второй шанс. Это и Рик и Дива, мы должны сделать их историю другой.
Парень только хотел что-то ответить, как раздался умоляющий крик Лулу.
- Кай, помоги мне!
Мао засмеялась, следуя за ворчащим Миягуску. Он один мог усмирить разбушевавшуюся малышню.
Едва войдя в ресторан, девушка увидела увеличенную фотографию Кая, Рика и Саи. Потом было фото всей прежней семьи Миягуску, в которую затесалась Отонаси: улыбающийся отец обнимал своих трех детей. Откуда он знал, что скоро погибнет, а его младший сын превратиться в разбитую статую?
А следом шла последняя фотография: Кай, выросший и возмужавший, держал за плечо левой рукой мило улыбающуюся кареглазую Канаде, а правой – открыто смеющуюся голубоглазую Хибике. Близняшки были точными копиями Рика, только вот волосы были тёмные и подстрижены на манер Саи.
По губам Мао скользнула улыбка. Всё налаживалось. Дети Дивы росли в той же доброй, светлой атмосфере, что и их тетя, Сая.
Девушка вздохнула. Пройдёт ещё немало времени, прежде чем они с ней встретятся. Отонаси всё ещё спала, так пролежать ей придется ещё достаточно много времени. Возможно, если повезёт, Сая проснётся к двадцатилетию девочек, а, может, проспит ещё пару лет.
- Канаде, не трогай нож! Хибике, сейчас накажу! — послышался суровый голос Кая. Мао сдержала смех, нельзя подрывать авторитет парня, а то с девочками вообще сладу не будет.
Лулу устало присела на стул рядом с девушкой. Сиреневые волосы она сейчас освободила от резинок, и теперь они падали свободной волной по её спине.
- И как только Кай может их утихомиривать? — удивлённо проговорила бывший сиф. Мао пожала плечами.
- Для нас это загадка.
Лулу засмеялась, показав белоснежные зубы. Она уже давно отошла от гибели своих товарищей, хотя по вечерам с особо красивым закатом, любила уходить на крышу, вспоминая прошлые дни.
Кай подошёл к девушкам. Близняшки уже были усажены за стол и теперь что-то рисовали, время от времени толкая друг друга под локти.
Трое взрослых с интересом рассматривали их, перебрасываясь короткими фразами.
- Они выглядят такими радостными, надеюсь, что останутся такими же, когда подрастут, — обеспокоенно проворчала Мао.
- Останутся, — уверенно кивнула Лулу. — Я не верю, что их жизнь будет испорчена рукокрылыми.
Кай просто пожал плечами, с удвоенной внимательностью разглядывая фотографию, где он и Сая стояли вместе с Риком.
- Сейчас совсем другая история, — Мао положила руку ему на плечо.
