Соломон отставил в сторону чашечку недопитого ароматного чёрного кофе и смахнул несуществующую пылинку со своего белоснежного костюма. Раннее утро всегда располагало к логике и здравым мыслям, по крайней мере, так всегда говорил Джеймс. Вспомнив темнокожего бывшего собрата, шевалье чуть заметно вздохнул – несмотря на всю воинственность, он мог быть неплохим советчиком. Если только убрать его одержимость Дивой.
Светловолосый юноша заметно погрустнел. Даже когда он уходил к своей прекрасной Сае, часть его сущности проклинала горячее сердце и мечтала остаться при своей королеве. Да, Дива была истиной королевой, об этом и не стоило говорить. Плавные величественные движения, гордо посаженная голова и дорогой шёлк длинных чёрных волос – весь её вид говорил: я здесь главная. Куда до неё милой нежной Сае с её короткими юбками и стрижкой мальчишки. Пожалуй, именно эта её необычность, колючая непосредственность на грани красоты, и привлекла Соломона.
Солнце выходило из-за деревьев, по-хозяйски выхватывая из темноты штаб-квартиру Красного щита, и одиноко сидящего на балконе юношу. Последний чуть улыбался. Мысли о Сае были приятны, пальцы сразу вспоминали нежность её кожи, а перед глазами вставали мягкие линии её тела. Да, ей нельзя носить катану, её нужно нарядить в воздушные платья и катать на качелях каждым погожим деньком. Пожалуй, стоит потихоньку уверить в этом и саму девушку. Правда, этот её молчаливый шевалье… Соломон скрипнул зубами. Этот чёртов Хадзи делает всё, что Сае заблагорассудится , нет, чтобы показать ей счастливую светлую жизнь. Рано или поздно он заведёт её в могилу!
- Я не позволю тебе отобрать мою дорогую Саю,- прошептал Соломон, глядя прямо на солнце.
Его светлые волосы сейчас походили на расплавленное золото – нимб, не иначе. Вот только от ангела в нем была лишь внешность, хотя и очень притягательная. Шевалье ещё не знал, что будет делать, но в одном был уверен точно – Саю он ни с кем делить не станет, достаточно того, что его прошлую госпожу у него вечно отбирали.

Сая, выглянув на прощание в окно, уселась в удобное кресло салона самолёта. Снова она покидает Окинаву и отправляется в Красный Щит. Навевает ностальгию, не правда ли? Девушка мельком улыбнулась – на сей раз она едет не на войну в неизвестность, а для того, чтобы оберегать своих родных и любимых.
Краем глаза она заметила, что Хадзи держится привычно спокойно, совсем не так, как в тот день на кухне. Сая прикусила губу и снова посмотрела в окно. По аэродрому сновали люди, проехала пара машин с багажом, замигала какая-то лампочка на башне, послышался приглушённый салоном голос диспетчера. Девушка прикрыла глаза и расслабленно откинулась на спинку кресла. Скоро взлёт, а потом, высоко над землёй, она подумает обо всём и обо всех.
Отонаси все же не могла справиться с волнением. Она видела близняшек совсем малышками, а Кая – молодым мужчиной. Теперь ему, наверное, уже около тридцати, а девочки интересуются не куклами, а мальчиками. Только сейчас Сая в полной мере осознала все тяготы своего тридцатилетнего сна. Сколько она всего пропустила! Первые шаги девочек, их дни рождения, минуты взросления Кая, миллионы изменений, которые ей столь дороги.
Заволновавшись, как бы Хадзи ничего не заметил, Сая усилием воли заставила себя открыть глаза. Нет, она не имеет права грустить, наоборот, она должна собраться с силами и сделать всё возможное, чтобы близняшки могли мирно взрослеть вместе с Каем.

Малек мрачно крутил в руках карандаш. Собственное положение ему нравилось всё меньше. Он ещё пару раз побывал во снах тех двух девчонок, но эти принцессы оказались парочкой самых обычных подростков. Правда, наведывался он к ним осторожно, чтобы не напугать и не рассекретиться, однако то, что он увидел, было похоже на обыденную реальность, ничем судьбоносным там и не пахло.
Юноша взъерошил волосы, чувство, что он нападает на беззащитных, становилось всё сильнее. Бороться с этим не имело смысла. Стоило ему прикрыть глаза, как образы девушек наслаивались, переплетались, а потом превращались в красивые алые и голубые розы. Всё-таки душа символиста ему ещё аукнется.
- Малек, ты готов? - к нему заглянула молоденькая практикантка, на вид довольно милая девушка, а в душе – страстная учёная. Юноша кивнул, откладывая карандаш и закрывая альбом. Через пару минут он должен будет пройти привычное обследование: доктор Коллинз боялся, что пятый нуклеотид может перестать работать.
Если честно, Малек и сам этого боялся, ведь тогда он в ту же секунду превратится в рассыпающуюся статую с кристаллами вместо крови. А ведь он толком-то не пожил, смешно сказать – всего пару раз целовался с девчонкой, а потом попал в руки этих гадов. О своей прошлой жизни Малек старался не думать, тем более что та почти стёрлась в момент превращения в короля рукокрылов.
- Ох, Малек, не копайся! - недовольно проворчала девушка, постукивая каблучком. – Если успеем к обеду, я смогу достать тебе дополнительную порцию твоих любимых персиков.
Юноша поднял взгляд от пола и увидел, что в лукавых зелёных глазах ассистентки поблёскивают хитрые искорки. Не смотря на свою одержимость всё разрезать и исследовать, она всегда была готова достать ему какое-то лакомство или новые карандаши, будто компенсируя этим свою расчетливую, пытливую жестокость под светом лабораторных ламп. Ну, лучше синица в руках…
- Да-да, иду.
