Я прижимаю руки к ушам, заглушая отзвуки посторонних голосов. Этот разговор преследует меня постоянно, гудит в моих мыслях. Я мотаю головой, сосредотачиваясь. Сейчас совсем не время.
Шаги за моей спиной стихли, а значит – я проживу ещё одни день. Осталось добраться до дома, но это уже мелочи, я привыкла.
Наверное, я выгляжу странно. Напрягшаяся, точно ожидающая нападения, зорко оглядывающая мир вокруг себя, осторожно крадущаяся обратно в гаражи. Там целый лабиринт, но только я знаю, как в нём не заблудиться.
Я осторожно заглядываю за угол, замечая призрачную фигуру довольно далеко от меня. Эта фигура похожа на человека, если бы не крылья и неестественно вытянутые тела. Ну и не их полупрозрачность.
Я продолжаю красться, огибаю гараж. Ещё пара минут и я возле дома. Так, главное не пропустить поворот. Вот и он, теперь надо пробежаться, а то Они могут почувствовать присутствие моих мыслей.
Я добегаю до своего подъезда, быстро набираю код из трёх цифр и тяну на себя тяжёлую железную дверь. Немного грязные ступеньки бодро поднимаются наверх, а стены бежевого цвета в некоторых местах покрыты тонкими трещинками. Мой дом уже старый, но это ничего.
Я дома.
***
-Открой глаза! Ты меня видишь?
-Отстань! Дай мне поспать!
-Да открой ты глаза! Ты не понимаешь…
Я падаю вниз, ветер режет моё тело, треплет волосы, высекает слёзы из глаз. Это мой сон, он повторяется с завидной регулярностью. В нём я слушаю этот голос, голос парня, который зовёт меня.
Однажды я поверила и открыла глаза.
Я увидела себя, только совсем другую. В белом платье с разрезами до бедёр с двух сторон, с серебряной цепью, которая обвивала моё тело, врезаясь до крови. Алые пятна расплывались по моему наряду. Я не плакала, но в моих глазах не было зрачков.
Это было не всё. Через секунду я задохнулась от боли, меня точно резали, по моим рукам потекла кровь, точно отражение меня в белом платье. Я никогда не забуду ту боль.
-Не просыпайся! Ты должна открыть глаза!
Я падаю вниз, всё ещё чувствуя, как из-под моих сомкнутых ресниц слетаю слёзы. Ветер сносит звуки этого голоса.
-Окрой глаза…
Я падаю вниз…
***
