Щёлкать семечки – это хорошо. А ещё круче – кидаться их шкурками в Них, сидя на коньке крыши, и разрубать на части наиболее шустрых врагов, догадавшихся, где я сижу. Вспомнилось, как Има принесла с поля охапку жёлтых пахучих подсолнухов. Правда, Кицуне из-за них долго чихал, но нам с ней понравился букет, стоящий в холле.
Давно это было.
Кровь из отрубленной головы одного из Них захлестала фонтаном, забрызгав окно дома. Хорошо, что она испаряется, а то бы жильцы удивились. Я повела правой рукой, приказывая цепям сменить траекторию и нападать не смертоносными прямыми кольями, а обвивать врагов, как удав, и превращать в мелкое крошево.
Новая семечка была упрямой и я посвятила всю себя её разгрызанию, немного отвлёкшись от дела. Когда я таки выудила светленькое ядрышко, пара врагов-энтузиастов подлетела ко мне на опасное расстояние, протягивая хищные руки. Я поморщилась, выпуская блестящие звенья из левой руки. Они послушно развернулись, закружись вокруг меня колесом и превратили противников в фарш. Эфемерное мясо неприятно шлёпнулось на крышу, меня от него защитили всё те же цепи.
Я глянула вниз. Похоже, всех порубала. Под моими ногами, шли спокойные, живые люди. Небольшая компания мальчишек, что-то воинственно горланя, промчалась по направлению их «штаба», а точнее – куста сирени, покрытого молодой листвой. Глупое дерево, совсем недавно был дождь и лёгкие морозы, однако оно всё-таки верит в весну.
Я поболтала ногами, потом снова посмотрела вниз. Теперь там прошла группка парней постарше. Двое из них вели под руки девушек. Несколько наигранный смех пронёсся мимо меня, однако быстро превратился в настоящий. Видимо, дошла суть шутки. Я сама невольно улыбнулась.
Одна из девушек была с рыжими волосами. Конечно, не такого чистого цвета, как у Имы, но такого и днём с огнём не сыщешь.
А ведь они смеются благодаря мне, держатся за руки, отпускают пошлые шуточки. Я поморщилась, когда до меня донёсся хохот и возмущённые крики девушек.
Они живут лишь потому, что в эту самую минуту я на страже их спокойствия, что я стала монстром, что оставила семью и друзей и поставила единственной целью убийство.
Знаете, а ведь это неплохая цель, получше всяких благородных намерений. Сейчас все разглагольствования Сохраняющих о том, что я защитник людей и прочее кажется по идиотски детскими. Неужели, они реально верили всему тому, о чём говорили? да, я защищаю людей, вот только героем меня никто не назовёт.
Неприятный оскал, чёлка в пол лица, мешковатая одежда. Таких называли разбойниками, да и они правы, я ведь постоянно что-то ворую для себя. А как иначе проживёшь? По городу уже поползли слухи об неуловимом воришке. Который крадёт вещи, а не деньги. Такой меня все и запомнят. Не героем, а вором.
Ничего личного. Ничего светлого. Никаких эффектных взмахов цепями и белого плаща. Никаких признаний и восхищений. Окровавленные звенья и звериное одиночество.
Иногда, я жалею о прошлых днях. Тогда я была сущим ребёнком. Мама мне улыбалась, а не перевязывала мою фотографию чёрной лентой. Има затягивала мне волосы лентой вместо резинки и ругала за то, что я ужасно ленива и дразню Кицуне.
Как-то быстро я повзрослела и стала оглядываться назад.
