- Ах, здесь не хватает романтики! – Азалия всплеснула ручками, тряхнула миллионами оборок юбки, похожей на маленькое облачко. Розария, отвлёкшись от телефона Мора, в котором она по-тихому искала сообщения от Панды, только повела плечами. Являясь феей, делающей людей неадекватными, девушка крайне спокойно относилась к недостаткам романтизма вокруг.
- Ведь дети – цветы жизни! – Азалия старалась вовсю. Впечатлительный Алоэ даже заслушался, забывая пытаться искромсать Джи за очередную выходку того. – Мы должны принести им любовь и мир! Пусть цветут!
Как всегда громкая, девушка сделала пару пируэтов, выглядящих, по её мнению, крайне уместно и красиво. Конфетка вскрикнула и шарахнулась в сторону, влипая в доску, всеми силами делая вид, что никак к этому не причастна. Вторая фея класса, и королева красоты по совместительству, вопреки своим словам, если и тянула на цветок, то только на венерину мухоловку.
- Добавим красок! – Азалия готовилась принести мир и любовь, как Розария, не отвлекаясь от своего дела, махнула рукой, бубня себе под нос заклинание. С пальцев сорвались волшебные пылинки.
- А-ха-ха! Кому нанести мир и любовь? – осведомилась Азалия, вися на шее подруги и мотая ту в разные стороны. Пыльца сработала как всегда идеально, вот только смс-ки Мора так прочитать и не удалось.
