Ну, нет, истерия нам не нужна.
Да, да, сделаем глубокий вдох.
Я послушалась своих советов и сосредоточила своё внимание на Мерзке, который принялся объяснять феномен моего раздвоения.
-Всё ист детально просто! Смерть накладывайт свой отпечатка на психику Жнеца. Те, которые умирайт насильственный смерть, наиболее часто поддавайтся раздвоению.
-Я же говорила, что ты ненормальная,— авторитетно заявила девушка. Я злобно зыркнула на неё, но даже мои «я» решили её не трогать. Пока.
-И что мне теперь с этим делать?— жалобно спросила я. Мерзк пожал плечами.
-Я не знавайт. Девать их ты никуда не можешь, так что, привыкай.
-Спасибо за совет,— съязвила я, плюхаясь обратно на диван. Но, с другой стороны, есть в этом и свои плюсы.
Безусловно, есть. Теперь у нас есть два взгляда на мир.
Видимо, переживать нечего. Мерзк ведь сказал, что это часто случается.
Вот-вот, может Гендо и Юдзуки смогут что-нибудь подсказать.
Вполне возможно. Нужно только до них дойти.
Спроси у этой мымры, должна же быть от неё хоть какая-то польза.
Немного подумав и порассуждав, я решила окрестить то «я», которое было более резким и несколько отличалось от моего привычного представления о себе, Азарни. По-моему, довольно неплохое имя.
Неплохое, неплохое. Согласна на Азарни. А теперь поднимайся на ноги и иди, давай к Гендо.
Иду, нечего тут командовать. Ну-ка, мымра, надеюсь, ты знаешь, как доехать.
Прежде, чем я начала осуществлять свой план, в моем кармане что-то завибрировало. Я охнула, вытаскивая на свет божий свой блокнот.
«Руки Тануя, Окинава»
Так, моя новая жертва. Значит, Гендо подождёт. Как там дверь открывается…
Не надо ничего открывать, забыла что ли?— фыркнула Азарни. Я прямо представила, как она закатывает глаза.— Просто проходишь и всё. Ты ж не на Земле.
Ах да, понятненько.
Я сосредоточила все мысли на Окинаве и сделала аккуратный шаг...
…золотая ниточка мгновенно материализовалась на моей кисти, потянув вперёд. Хоть бы не попасть опять в люк…
…не попала. Приземлилась прямо на мостовую, чудом избежав фонарного столба.
Да чего нам так везёт!— заорала Азарни.
Я мысленно пожала плечами, бодро оглядываясь по сторонам. Напротив меня в магазин зашла пожилая женщина Руки Тануя, кутавшаяся в широкий платок. Неожиданно её глаза расширились, она схватилась за сердце и кулем повалилась на линолеум.
Сердечный приступ,— с оттенком интереса констатировала Азарни.
И как ты догадалась?— фыркнула я, доставая Косу.
Один шаг – и я уже возле тела. Один взмах – и рядом со мной стоит чужая душа. Азарни внутри удовлетворённо хмыкнула, наблюдая, как Руки ошарашено и напугано моргает.
-Не волнуйтесь, всё скоро станет лучше. Всё плохое уже случилось.
Оглядев чёрно-белую душу, я открыла проход. С Азарни не думать стало чуть сложнее, но это ничего. Привыкну.
Руки кивнула, сгорбилась и исчезла в тёплом свете. Я улыбнулась ей на прощание, пряча Косу. Оглядевшись, я заметила, что всё ещё стою в магазине, а через меня ходят люди. Кто-то надрывно звал на помощь, слышался вой скорой помощи.
Нам пора,— ненавязчиво напомнила Азарни. Я согласно прикрыла глаза, стараясь нащупать ручку в воздухе. А вот тут моё второе «я» помогло. Дверь открылась быстрее, чем в первый раз.
Ни о чём не волнуясь (как никак в люк я не провалюсь), я шагнула в тёмное пространство, разрезанное лёгким светом непонятных звёзд. Азарни уже предвкушала поездку на лифте.
Перестань, мы должны быть посерьёзнее.
Ха, а то ты если посерьёзнеешь, то сразу попадёшь куда надо.
Вод ведь противная девчонка!
Сама такая!
Ой-ой, оскорбила!
Мда, чувствую, с ней не соскучишься. Хотя, сама виновата. Она ведь моё второе «я».
Вот именно! Так что не кисни.
