Гаррет крался в подвалы, руководствуясь принципом — куй железо, пока горячо. Хотя он был более чем уверен, что смотритель за животными есть существо невнимательное и вообще немножечко глупое, вокруг всего предприятия с разгадыванием тайны Этны витал запашок каверзы, а любую каверзу следовало совершать в момент всеобщей суматохи, чтобы ни в коем случае не запалили.

В подвалах после организованного нашествия студентов стало на порядок чище — пропала посыпавшаяся с потолка каменная крошка, полы матово блестели после того, как с них вымыли и высушили заклинаниями грязь, треснувшие светильники починили. Чрезмерную влажность, правда, ещё не убрали — хотя пострадавший резервуар с водой заменили, а последствия потопа ликвидировали, общая подвальная сырость не давала нормально прогреть воздух. Да и рук не хватало — практически на каждом этаже были разрушения, а в медпункте Маргаритушка и все сведущие в целительстве ребята помогали тем, кому не повезло во время толчков.

Гаррет оглянулся по сторонам — смотрителя не наблюдалось. Поэтому парень аккуратно ступил в тени, жалея, что практически не изучал никакую другую магию кроме левитации, и на цыпочках поспешил в тёмный коридор, из которого доносились негромкие шорохи сидящих в вольерах животных. Атмосфера, к слову сказать, была та ещё. Гаррет не считал себя трусом, однако было что-то в этих каменных стенах, от чего хотелось немедленно убраться в освещённую часть.

— Да ну ни в какие ворота! — проворчали из темноты, и аспирант, дёрнувшись как от удара тока, машинально слеветировал повыше. Спустя пару мгновений, мозг опознал голос как принадлежавший сегодняшнему дредастому. — Спускайся уже.

 — Предпочитаю летать, чтобы не падать, — отшутился Гаррет, осторожно опускаясь на каменный пол. — Говорят, тут какие-то обрушения. Сам-то ходить не боишься?

 — Не боюсь, — как смотритель умудрялся видеть в темноте, оставалось загадкой. Второй такой был факт, что он смог разглядеть притаившегося Гаррета, который мало того, что не шумел, так ещё и был одет в чёрные джинсы и тёмно-фиолетовую рубашку. Само по себе шикарная маскировка! — И прекращай тут шнырять. Я здесь все повороты знаю, а с тебя станется куда-нибудь свалиться.

 — Тут есть куда сваливаться? — полюбопытствовал Гаррет и ощутил движение воздуха рядом с собой — смотрителю надоело стоять в темноте, и он шагнул ближе, сердито глянув на посетителя яркими бирюзовыми глазами.

 — Даже не пытайся набиться на экскурсию, — не дожидаясь каких-либо комментариев, смуглокожий фамильярно подхватил парня за руку и повёл за собой, наверняка собираясь отконвоировать прочь из подвала и запереть за ним дверь. — Я смотрю, ты избавился от венка.

- О, ну зачем было напоминать? — мученически застонал Гаррет. Он так и не нашёл того придурка, который устроил ему сад на голове, хотя была парочка подозрений. Любое напоминание о розах в волосах соседствовало с воспоминаниями о шуточках Этны — и надо же было ему забыть снять себя венок, прежде чем переться в тёмный коридор и таранить подругу лбом?

 — Кстати, а как ты сам мог так легко ориентироваться в темноте? — неожиданно вспомнил Гаррет, когда они вышли под свет ламп. Смотритель дёрнул уголком губ, выражая своё недовольство — всё-таки лицо у смуглокожего было очень подвижным.

 — У меня была лампа, но я споткнулся и разбил её, — нехотя ответил он, выпуская гарретов локоть из хватки и махнув в сторону выхода. — Так что иди отсюда и не суйся в коридор, где теперь ещё и осколки валяются.

— Но ты-то туда пойдёшь? — черноволосый и не думал двигаться с места. Вместо этого он скрестил руки на груди и, улыбаясь своей самой насмешливой улыбкой, принялся изучать взглядом парня перед собой. Смотритель не выглядел как человек, который часто общается с кем-то кроме бессловесных животных. Вот и сейчас он сердито смотрел на своего собеседника, сунув ладони в карманы и неловко переминаясь с ноги на ногу.

— Я-то туда пойду, — впрочем, насмешливости это у него не убавило. — Что дальше? Ты меня задерживаешь.

 — И сам ты не боишься упасть ещё раз и найти свою разбитую лампу эмпирическим путём? — не скрывая ехидства поинтересовался Гаррет. Смотритель подкатил глаза.

— У меня есть пластыри и парочка зелий, а от порезов ещё никто не умирал, — дредастый, решив, что разговор закончен, повернулся к парню спиной и пошёл к освещённой части коридора, на ходу вынув из стоящего ящика пару спрессованных кубиков фруктового желе и метко кинув их в вольер с крылатыми обезьянками — животными маленькими, бесконечно радостными и весной приносящими кучу потомства. Гаррет на минуту опешил.

 — То есть ты часто травмы получаешь? — уточнил он. У них в лаборатории, как и в любой другой, за техникой безопасности ревностно следили, прекрасно зная, что аспиранты в своих экспериментах и убиться могут, поэтому порезы и ожоги были в диковинку даже у самых сумасбродных голов. — Ты собираешься просто вытащить, допустим, из руки стёкла и заклеить всё пластырем?

- Нет, ещё я продезинфицирую, — смотритель неожиданно хихикнул. Перевёртыш, поймав его в поле своего зрения, тут же стал воссоздавать образ, но парень постучал по стеклу пальцем и сбил тому всю концентрацию. — К слову, я могу и не падать на стёкла. Скорее всего я возьму другую лампу и найду осколки. А тебе действительно следует найти себе какое-то дело, раз уж ты сюда просто так пришёл.

— Я не просто так, — отмахнулся Гаррет, сделав для себя выводы. Собственная кафедра могла подождать, как и козни против кафедры Этны, потому что сейчас его присутствие и недюжинная активность требовалась в подвалах. — Я пришёл узнать, как тебя зовут, а то так и не спросил. И заодно помочь с восстановлением освещения.

 — Ты же только что предлог придумал! — то ли сердито, то ли восхищённо всплеснул руками смотритель. — Выметайся отсюда и не лезь в коридор!


 — Длинное у тебя имя, — посетовал Гаррет, обгоняя смотрителя и поспешив миновать поле зрения перевёртыша. — Можно покороче?

 — Глот, — тяжело вздохнул дредастый. — А самого-то как зовут?



— Давайте создадим свою стенгазету? — предложила повеселевшая и взбодрившаяся Шаманка, сидевшая на кровати Эда и болтавшая ногой, то и дело цепляя носком ботинка Мела, меряющего шагами комнату. В конце концов черноволосый обозлился и разорался.

 — Зачем нам стенгазета? — подождав, пока гнев друга сойдёт на нет, осведомился Лерт, за спиной которого удобно разлеглась и дремала Жженька, переволновавшаяся во время хождений по мукам и Керберам. Эд вдохновлённо скармливал сухарики, от которых пахло ванилью на всю комнату, кому-то за батареей — за неимением иных вариантов, там скорее всего сидел кто-то из домовой братии, — а потому в разговоре не участвовал. После того, как на Шаманку наложила заклинание бодрости, он вообще стал куда умиротворённее.

-Затем, что мы будем через неё пугать и стращать всяких скрытых придурков вроде Кербера, — девушка рискнула ещё раз мотнуть ногой, за что Мел без разговоров опрокинул её на кровать одной рукой и пригрозил задушить. В отличие от Эда, немного поуспокоившегося, он чувствовал себя на взводе — голем, подруга укушена вампиром, в магистры вне зоны доступа студенческих воплей. Всё это не способствовало его и без того хрупкому душевному равновесию.

 — Думаю, мы — первые, кто лишится головы, если все узнают о делах Кербера, — рассудил Лерт. Жженька заворочалась за его спиной и пробурчала что-то, похожее на «мы обещали». – Вот! Тем более, что мы пообещали молчать. Хотя я согласен с Шаманкой — если кто-то ещё придумает создать монстра, как это сделал наш незабвенный, это может плохо кончиться.

 — Она не была похожа на монстра, — возразил вернувшийся в разговор Эд, стряхивая с ладоней крошки от сухарей. Шаманка вздёрнула нос — намечался очередной спор на фундаментальные темы. Она сама и Лерт были приверженцы теории «живое — безопасное, а живо только то, что рождено чем-то живым», в то время как Эд придерживался более чем свободных взглядов в данном вопросе — «мыслит, значит живое». Мел участвовал в дебатах только если ущемлялись чьи-то права — был у него пунктик на свободе и равенстве, а Жженька предпочитала митинговать, а не спорить.

— Я могу найти пару книг в библиотеке, где нежить прикидывалась разумной, лишь бы добраться до чьего-нибудь сердца, — угрожающе начала Шаманка. Эд подобрался, собираясь ответить, но тут Лерт неожиданно занял сторону нейтралитета. Примирительно подняв руки, он одним ласковым взглядом остудил горячие головы. Шаманка фыркнула и забралась с ногами на кровать, укрывая коленки пончо; Эд уселся сбоку от неё, демонстративно скорчив рожу.

 — Судя по всем симптомам, голем уже забрала себе сердце Кербера, — начал было Лерт, но Жженька снова полуразборчиво вставила свою лепту «её зовут Нита, если что», поэтому парень тяжело вздохнул, но исправился. — В общем, Кербер влюблён в Ниту, а Мел уже согласился им помочь. Давайте закроем тему. Если голе… — толчок локтем в позвоночник. — Нита не пройдёт проверку заклинанием, то Эд и я остановим Кербера, а Шаманка и Мел портанут её к магистрам.

 — Это я легко, — кивнула Шаманка и тут же, вспомнив, с сожалением коснулась шеи. — Кстати о портании и магистрах — пока с этим пунктом сплошь проблемы.

Эд проследил за её рукой нечитаемым взглядом, в котором разве что Мел и мог бы разглядеть беспокойство, но тот сейчас был занят чирканьем на пачке листов в своих руках — подставлял в пределы значения сознания и тела, которые вычислил ещё в комнате Кербера. Лерт невесело развёл руками.

 — Инка отправился в ИМИВ по какому-то неочевидному предлогу, а Джин отбыл на полевые работы вместе с компанией старших преподавателей.

 — Уже целый день прошёл с землетрясения, — зевнула Жженька, протирая глаза тыльной стороной ладони и потягиваясь, чуть не свалив Лерта с кровати. Ухватив друга за жилетку, она всё же удержала его на месте. — И никаких новостей. Знакомые ребята только зря двадцать минут у кабинета для совещаний подслушивали — от Ковена нет вестей, так что это не они, да и на первый взгляд никаких магических действий с нашим институтом не совершали.

 — Значит нужно копать не под Ковен, — подал голос Мел, вписывая последние цифры в уравнение и присаживаясь на стул у окна. — Если Шаманку вампир укусил, то кто знает, может это и нечисть под нас копает.

 — Не выдумывай, — отмахнулся Эд. — Если ты про кровососов, то их после войны осталось всего ничего.

Мел, всецело поглощённые упрощением выражения, только пожал плечами, хотя в иной случай не спустил бы такого обращения со своей персоной. Весь день честная компания была занята на общественных работах, так что с помощью Керберу пришлось повременить. К слову, сам блюститель порядка тоже без дела не сидел — как один из лучших учеников школы левитации, освоивший телепортацию не только себя, но и крупногабаритных предметов, он был в группе студентов, которые помогали ликвидировать сломавшееся оборудование.

 — Ребят, а мы про ужин забыли, — грустно заметила Шаманка, глянув на висевшие на стене часы. Жженька и Эд душераздирающе застонали. Даже Мел, всем своим видом показывавший, насколько глубоко он в формулах и призрении всего мирского, громко сглотнул при одной мысли о еде. — Слевитируя-ка я в столовую. Кто со мной?

 — Давай я, — вызвался Эд, накидывая на плечи неизменную бежевую кофту. Шаманка подорвалась с кровати и в компании друга покинула комнату, на ходу сворачивая с мирной темы разговора на спор по поводу «живого-неживого». Парень с охотой последовал её примеру, так что дверь они закрывали под оживлённое, хотя и немного громковатое обсуждение.

Жженька задумчиво хмыкнула, переводя взгляд с двери на Лерта.


 — Тебе не кажется, что Эд как-то уж слишком ревностно опекает Шаманку в последнее время?

 — Я думал, я это один заметил, — озадаченно протянул он, нисколько не волнуясь о таких мелочах как расстояние между их лицами и личное пространство. — Знать бы ещё с чего вдруг.

— Идиоты вы все, — мрачно буркнул Мел и гомерически рассмеялся.

Смеха его Эд и Шаманка не слышали, хотя могли бы заценить. У них даже была своя собственная шкала «Хохотушек Мельхиора», по которой они отмечали на каком уровне раздражения окружающими находится друг. В коридорах было как всегда довольно оживлённо, поэтому лифта пришлось подождать. Раньше Эд без особых проблем повис на талии подруги, и та доставила бы их в столовую куда быстрее, но сейчас оба не хотели рисковать — заклинание Мела могло спасть в самый неподходящий момент.

— Надеюсь, толчки больше не повторятся, — произнесла Шаманка, глядя на треснувшее зеркало в холле.

 — Джин вроде укрепил фундамент, — откликнулся Эд, открывая дверь и придерживая её для подруги. Слова его прозвучали не слишком убедительно — ничего подобного в институте не случалось за всё время их обучения, а, судя по общему переполоху, и до поступления тоже. В столовой почти все столики были заняты, но у окошка с выдачей еды очереди не наблюдалось. Это было плохим знаком — скорее всего, всё самое вкусное уже расхватали.

Опасения друзей оправдались не до конца — за стеклом оставалось ещё достаточно котлет, пирожков и гарниров. Тащить тарелки с кашей в комнату друзья не собирались, поэтому просто попросили положить в один пакет пирожки и хлеб, а в другой — по котлете на каждого. Пока Эд расплачивался за еду, Шаманка купила пару пакетов сока, не утруждая себя стаканами — та же Жженька могла овеществить их сколько хочешь. Гружённые ужином, парочка уже собиралась отчалить, как в столовой показался Кербер. Парень определённо нервничал, когда подходил к окну.

 — Снова ешь в комнате, Керб? — стоявшая за прилавком женщина осуждающе покачала головой. — Не нравится мне, когда такие правильные парни как ты, изменяют своим привычкам.

 — Может, я не такой уж и правильный? — сдержанно улыбнулся Кербер, но Шаманка заметила, как потемнело его лицо. Такой разговор был для него не первым, и это взбесило девушку до нельзя — голем големом, но сейчас дело не касалось экспериментов и глупых поступков. Она ненавидела влезать в чужие секреты, хотя делала это постоянно, поэтому холодные слова какой-то буфетчицы напомнили ей, за что именно она не любит своё умение оказываться не там, где надо.

Нет ничего хуже момента, когда ты зацепляешь тайну другого человека, и он сразу становится вежливым и холодным, и хочет чтобы ты либо заткнулся, либо почтил своим присутствием загробный мир.

 — Забей, Кербер, — буркнула Шаманка, резанув злым взглядом по женщине. — Если кому-то что-то не нравится, то он может не сообщать это всем вокруг. Это так, к сведению.

Кербер вздрогнул от её слов, но справился с лицом, протягивая деньги и беря себе две котлеты, пару пирожков и воздушное пирожное, которое совсем не вязалось с его любовью к чёрному, как бездна, шоколаду. Буфетчица, поджав губы, отдала ему сдачу и смахнула с прилавка хлебные крошки, припечатав напоследок:

 — Поправишься, Керб. Я предупредила.

 — Как поправится, так и похудеет, — кровожадно оскалилась Шаманка, положив руку на талию парня, будто всю жизнь так делала. — У нас, молодых, с этим делом всё на мази.

Эд чуть пакеты с пирожками не выронил, однако его удивлённое лицо ни шло ни в какое сравнение с покрасневшей физиономией непробиваемого, по слухам, Кербера, который спрятал мелочь в карман, развернулся, как робот, и пошагал к выходу из столовой, напрочь игнорируя приклеившуюся к его боку Шаманку. Эду ничего не оставалось, как поспешить следом.

Уже в коридоре Шаманка отлепилась от Кербера с такой скоростью, будто обнаружила на нём признаки неизлечимой болезни. Сердито потрясая пакетами сока, она обстоятельно просветила пару парней и ближайшие стены, что думает о таких беспардонных женщинах.

 — И как у неё язык только не отсох! — рявкнула в конце тирады девушка, прекращая изображать из тетрапаков кастаньеты. Эд сдавленно рассмеялся, наблюдая за всё ещё красным и лишённым всяких эмоций лицом Кербера, и подтолкнул подругу к лифту — ещё где-то в середине речи Шаманки у него начал урчать живот.

 — По-моему, Кербер не ожидал от тебя такого заступничества, — заметил он, когда друзья зашли в кабинку и подождали скромную компанию студентов, жующих булочки с сахаром и рассуждающих о материи чёрных дыр. Шаманка, пристроившая пакеты с соком на сгибах локтей, проказливо хихикнула, уже предвкушая, как разволнуется Жженька, что пропустила редкий момент смущённого блюстителя порядка.