Если нужно сказать о боли, то о вере молчать не смей:
В море вовсе не столько соли, сколько слёз от живых людей,
В церкви вовсе не столько песен, сколько крови в ночной тиши,
И Защитник всем интересн лишь покуда звенят гроши.
Если нужно сказать о смерти, то о жизни не умолчи,
И о лилиях на десерте, и литейной пустой печи,
И могилах семейства Хоук, где из трёх лишь одна полна.
И четвёртой, что ждёт лишь повод, своим долгом окружена.
Если хочешь ещё услышать — на рассказчика не пеняй.
Кто историю её пишет, тот в таверне да у огня
Под чужим неусыпным оком, говорит о своей любви.

В её зеркале — птица сокол с грудью, вымазанной в крови.