Кейт озадаченно перебирала пучки петрушки. У каждого были красивые зелёные листики, сочные стройные стебельки и неповторимый запах, который приносил нотки весны на их зимние улицы. Всё это, конечно, прекрасно и замечательно, но, бога ради, ведь невозможно выбрать из них «самый свежий и красивый», как наказал Натаниэль! Девушка кивнула своим невесёлым мыслям и прижалась к прилавку, пропуская мимо бодро шагающую старушку с угрожающих размеров сумкой, которая чуть не сбила её с ног. Аромат зелени только усилился.
-Вы что-то хотите? - продавец услужливо чуть наклонился вперёд, вытирая мокрые после промывки листиков шалфея руки. Кейт растерянно пожала плечами, продолжая машинально потряхивать пучком петрушки. Хотеть то она хотела, но что именно - решить никак не могла. Мужчина оказался человеком понимающим, поскольку ничего более не сказал и даже не кинул подозрительного взгляда на видавшую виды куртку Холи. Полная женщина втиснулась рядом и принялась громогласно осведомляться о свежести кинзы. Кейт дёрнулась, быстро сунув выбранную зелень продавцу и всем сердце желая оказаться как можно дальше от крикуньи. Те, кто громко кричит, бьёт так, что ты сам заходишься от крика.
-Ваша сдача, - мужчина отдал девушке пару монеток вместе с запотевшим от капелек воды кулёчком с петрушкой. Полная дама поочередно тыкала пальцем с длинным ногтём в нежно-зелёные листики и доказывала всем, что запах должен быть другим. Кейт поспешила ретироваться, раздражение не заставило себя долго ждать. Не смотря на своё благодушное отношение к Натаниэлю, как бы холодно и высокомерно он себя не вёл, в отношении с прочим окружением девушка осталась всё такой же колючей.
Улица встретила её приятным морозцем и бледным солнцем из-за облаков. Снег обещали не очень скоро, но и выпавшего хватало с лихвой. Кейт для большего удобства перехватила пакет и подтянула съехавший за время пребывания в магазине шарф. Размеренная ходьба и удовольствие связанное со спасением от крикливой женщины, способствовало появлению в голове мыслей, никак с погодой и антикварной лавкой не связанные. По крайней мере, напрямую.
Кейт невыносимо хотелось увидеть на противоположном конце улицы своего безызвестного почтальона. Одновременно с этим ей было страшно столкнуться с ним, потому что воспоминания о хаосе в голове и чувствах были ещё свежи. В сердце кольнула тревожная иголка – а вдруг они действительно больше не встретятся? Никогда-никогда! Вот так вот просто будут ходить по улицам одного города, но не сумеют найти угол, на котором увидят друг друга. Девушка мотнула головой, строго настрого наказав себе не забивать себе подобными страхами голову.
Антикварная лавочка встретила её радостно поблёскивающими стёклами. Вчера Кейт провела обстоятельную уборку витрины, в результате чего надпись стала куда более читаемой. Не смотря на всю свою привязанность к месту жительства, Натаниэлю, похоже, было вообще плевать, как его дом смотрится со стороны. Холи так и не добилась объяснений, с чем это связано, однако хорошо запомнила потемневшие глаза юноши и его быструю кривую улыбку. Охота расспрашивать на эту тему сразу пропала.
Натаниэль нашёлся сразу: он стоял у ресепшена, пролистывая телефонную книгу. Наверняка, снова собирался что-нибудь заказать, поскольку на памяти Кейт ещё не было такого случая, чтобы он просто звонил друзьям. В существовании оных вообще были огромные сомнения. Казалось, что антиквар общается только с ней, а прошлого у него нет совсем. Приветственно кивнув девушке, юноша со вздохом отложил толстое собрание номеров в сторону и зевнул, изящно прикрыв рот ладошкой. Ожидать помощи с пакетами было так же наивно, как и звонка друзьям.
Стук двери и высокий нечеловеческий вой Кейт услышала уже на кухне. Руки дрогнули и выпустили пакет, который с глухим стуком упал на пол. Из-под бумаги выкатилась банка консервированных абрикос и пара крупных красных яблок, на которых тут же радостно заплясали солнечные лучи. Девушка дёрнулась, увидев вытянутую тень, украшенную шипами, заплясавшую на стене. В антикварную лавку точно заползла змея, наевшаяся дикобразов, только размеры у неё были воистину исполинские.
-Кейт, стой там! - послышался крик Натаниэля, который, похоже, не был ни удивлён, ни испуган. Его указание было излишним, Холи и так не могла пошевелиться от накатившего страха. Несмотря на все свои злоключения, как с людьми, так и с нелюдьми, она была и оставалась самым обыкновенным человеком, который при сломанной шее умирает самым обычным образом. Поэтому на вой и рык её организм реагировал тоже вполне обычно – впадал в ступор.
За дверным проёмом что-то упало, послышалось гневное ругательство, неприятный звук, будто по стене проехалось что-то шершавое. Полыхнул яркий голубоватый свет и запахло палёным мясом. На мгновение в поле зрения девушки показался чешуйчатый хвост. Кейт нервно сглотнула, вцепляясь подрагивающими пальцами в столешницу и заклиная себя не упасть в обморок. Кроме вполне объяснимого страха, в её сердце была необъяснимая по своей силе боязнь, что когда она выйдет из кухни, кроме поверженного чудовища в антикварной лавке объявится ещё и труп светловолосого юноши с удивительно печальными глазами.
-А чёрт! - вслед за этим последовал звон упавшей шпаги и напев на непонятном языке, в воздухе опасно загудело. Запахло сыростью, зато звуки битвы вдруг исчезли, оставив после себя звенящую тишину. Кейт заставила себя сделать первый шаг – подошвы кроссовок шаркнули по полу – второй получился уже куда лучше. Выглянув из кухни, она поняла, что действительно был смысл в том, чтобы не дать страху подчинить себя полностью. Шпага лежала почти что у её ног, а Натаниэль полусидел у противоположной стены, указывая на монстра рукой. Чудовище, и, правда, олицетворявшее собой змею болотно-зелёного цвета, замедленное заклинанием, упрямо двигалось к юноше.
-Кейт! А ну, назад! - Натаниэль хотел было вскочить на ноги, но вовремя опомнился. Чудовище хотело уже вырваться из плена заклинания, но не успело, только хвост опасно чиркнул по стене рядом с девушкой. Холи сжала пальцы левой руки в кулак, впиваясь ногтями в кожу, быстро наклонилась и подняла шпагу. Огромная змея, занявшая собой почти всё пространство, скосила на неё горящие злобой глаза. Хвост снова пришёл в движение, хлестнув по притолоке и обрушив на Кейт дождь из побелки.
Легко перепрыгнув через заграждающий дорогу шкаф, Холи уверенно стала, взяв шпагу за острие, и прищурилась, высчитывая траекторию. Пальцы сами собой оценили вес оружия, его длину и вариант полёта. В конце концов, когда-то она участвовала в соревновании по метанию дротиков и ножей. Отклонившись назад, Кейт резко выбросила руку вперёд, сдержав возглас, когда лезвие всё-таки порезало ей кожу. Шпага эффектно прокрутилась в воздухе и вонзилась над головой Натаниэля, чем волшебник не преминул воспользоваться. Схватившись за её эфес, он с места прыгнул перёд.
Змея, освобождённая от заклинания, свернулась клубком, поворачивая тупоносую морду к Кейт. Тонкие шипы расправились, словно веер. Девушка сообразила, что произойдёт, за секунду до того, когда блестящие иглы сорвались с шеи чудовища. Холи легко опёрлась руками о тумбочку и перекинула своё тело за неё, услышав, как в пол впиваются стальные шипы. Вот и как ей после такого думать о своём будущем, как о будущем обычной девушки? Обычные девушки вообще не сражаются с подобными монстрами!Если подумать, обычная девушка и не дожила бы до этого момента, погибнув ещё в вынужденной схватке с той девчонкой - пчеломухой

Кейт в сердцах стукнула рукой по половицам. Раненые пальцы отозвались осуждающей болью, глубокий порез пересекал указательный и безымянный, переходя на ладонь. Что ж, зато бросок был достоит высших наград, даром, что давно уже не тренировалась. Разум приказал выглянуть из убежища и проверить обстановку, но тело и так превысило свой лимит храбрости и отказалось повиноваться. Кейт было не в чем себя упрекнуть. Хотелось, чтобы у неё было если не обычное будущее, так вообще хоть какое-то.
Наконец, девушка услышала торжествующий вопль и шуршание упавшего тела змеи. Из-за тумбочки показалась струйка тёмной крови. Последующие за этим шаги и усталый вздох вполне чётко определили Натаниэля до того, как он показался в поле зрения Кейт. Его левая рука висела как плеть, пропитав карминовой жидкостью рукав бежевой рубашки. Антиквар опёрся о шпагу, скинул со лба волосы и почти что улыбнулся.
-Спасибо за помощь.
-Не подводят ли меня мои уши, - насмешливо фыркнула Кейт, с трудом справившись с начавшими было отбивать дробь зубами. Юноша ничего на это не ответил, но тут его обвинить было не в чем. Холи поднялась на ноги, машинально поддерживая здоровой рукой раненую ладонь. По полу и потолку лавочки шли длинные борозды, софа была перевёрнута, а превосходная китайская ваза, так восхитившая Кейт в её первый визит сюда, разбита на мелкие осколки. Уродливый труп врага только дополнял картину.
-Всё это я убирать не буду! - пригрозила девушка, даже толком не понимая, как это вообще можно убрать. Натаниэль заботливо вытер шпагу и щёлкнул пальцами, вычаровав маленький шарик света. Последний принялся залечивать рану у антиквара, а его брат-близнец, появившийся секундой позже, у Кейт.
-Я помогу, - коротко кивнул Натаниэль. Холи только улыбнулась. что ж, если это её будущее, то в нём тоже есть за что порадоваться.