По истечению нужного срока…

- Натан, ты мне что-то хотел показать? — осведомилась Хибике. Шевалье плутовато улыбнулся и кивнул.
- Иди за мной, — он протянул руку девушке, сжимая её тонкие пальцы в своей ладони. Хибике послушно переступила порог лифта, на пару мгновений показав из-под длинного тёмно-синего платья аккуратный носик туфельки.
- Куда мы едем?
- В мою лабораторию, — спокойно ответил Натан, изящно отбрасывая золотистые волосы с высокого белого лба. – Я знаю, чего тебе не хватало столько времени.
- Да? — неверяще протянула девушка, с интересом глядя на своего шевалье. Тот снова улыбнулся.
Лифт с мягким толчком остановился, его двери тихо раскрылись, и Хибике увидела длинный коридор, освещённый неоновыми лампами.
- Вот это да, — восхищённо выдохнула девушка. Натан шутливо кивнул.
- Стараюсь. До нужной нам комнаты долго идти пешком, я тебя отнесу.
- Хорошо, — пожала плечами дочь Дивы, позволяя сильным рукам мужчины прижать её хрупкое тело к себе. Натан привычно сощурился и… мимо замелькали стены.
Прошло всего ничего, как мужчина осторожно опустил девушку на пол. Хибике кивнула и толкнула дверь. Её взгляду предстало странное зрелище, вырвавшее из её губ удивлённый шёпот.
- Натан, как ты смог это сделать?!
- Генетика, подробности ты сейчас не поймёшь.
Хибике медленно подошла к высоким колбам. Из них были видны спокойные лица спящих: Анжеля, Джеймса и Соломона.
- Неужели?
- Да, позволь мне объяснить. Ещё давно я взял образцы крови каждого шевалье, а после их смерти взял ещё и по кристаллу их тел. Оставалось только вырастить им новые тела, а для меня это не столь сложно.
- А Карл? — девушка отвернулась от колб и глянула в лицо своему шевалье. Тот покачал головой.
- Я не смог достать кристаллов тела Карла.
Девушка снова посмотрела на спящих людей. Её лицо вдруг стало слишком спокойным и сосредоточенным.
- Ты хочешь дать им мою кровь?
- Да, тем, с кем ты хочешь разделить вечность.
- Хм, — Хибике задумчиво сделала пару шагов. А потом насмешливо улыбнулась. — Сделаешь так, дашь мою кровь Джеймсу. Кровь тёти Саи – Соломону, она давно этого хотела. Я слышала, что тётя Сая скучала по Соломону и грустила, что он погиб.
- А если у меня нет крови Саи?
- Достанешь, — пожала плечами Хибике. Её голубые глаза зло сверкнули, загорелись фосфором, когда она глянула на Анжеля. — Я Анжеля уничтожь. Он этого заслужил.
- Хорошо, — Натан кивнул. Девушка отвернулась и пошла прочь. Мужчина хотел предложить её помочь добраться до лифта, но, к его удивлению, Хибике почти мгновенно исчезла из его поля зрения.
- Какая ты уже взрослая, — усмехнулся он, одним взглядом обрезая провода с воздухом в колбе Анжеля. — Подыхай, предатель.

- Где моя сестра? — Канаде сжала руки в кулаки. В глазах заполыхали угли. Кай присел на край кровати девушки, задумчиво перебирая последние фотографии Хибике, сделанные несколько месяцев назад.
- Почему она не возвращается? — Канаде со всей силы ударила по столу. По столешнице побежали тонкие трещины и, с оглушительным грохотом, деревянная доска рухнула на пол. Девушка проследила за ней прищуренными глазами. Потом отвернулась. Переведя взгляд на мегаполис за окном.
- Кто её держит вдали от меня? — едва слышно прошептала Канаде, закусывая губу. По её щеке юрко сбежала прозрачная слезинка. — Неужели она не хочет возвращаться ко мне?
Кай поднял глаза на подрагивающие плечи девушки. Послышался тихий всхлип. Мужчина быстро встал с кровати, отбросив в сторону пакет с фотографиями, и приблизился к Канаде.
- Нет, Кай, уйди.
- Не стоит. Я не твой шевалье и все твои желания выполнять не буду, — мужчина ласково обнял девушку, осторожно целуя в макушку. Канаде громко, надрывно всхлипнула, прижимаясь к груди Кая.
- Я скучаю по ней, — закричала девушка, не стараясь сдерживать рыдания, — я так соскучилась по ней! Почему она не возвращается? Мне её не хватает! Я не могу без неё больше!
Последние слова потонули в зверином стоне, вырвавшемся из души Канаде. Слёзы безостановочно стекали по лицу девушки, забирались под высокий воротник водолазки, заглушали истерические крики:
- Хибике!
Кай крепче прижал Канаде. Он знал, что конкретно сейчас ничем больше помочь не может. Да и вообще помочь не может. Кто-то скрывал Хибике от их глаз, но самому Каю уже начинало казаться, что пропавшая девушка просто не хочет возвращаться. Трудно поверить, что такое сильное существо, как дочь Дивы, не справиться с кем-то или хотя бы не постарается связаться с ними.
Кай зажмурился, вдыхая аромат свежей вишни, идущий от волос Канаде. Это глупо, зачем Хибике уходить от сестры, которую она так любит, и от семьи, в которой прожила так долго?
Может слишком долго? — мелькнула неожиданная мысль. — Рано или поздно чаша терпения могла переполниться и новая интерпретация Саи отправилась в путешествие.
Кай перестал нервно сжимать веки и, приоткрыв глаза, уставился в тёмную макушку Канаде. Тёплые плечи девушки всё ещё чуть подрагивали под его ладонями.
Чаша терпения? Чушь, что должна была терпеть Хибике? Присутствие любящей семьи? Счастливую сестру? Тёплую постель? Вкусную готовку и гостеприимно распахнутые двери дома?
Неожиданно Канаде чуть отстранилась, заглядывая в глаза Кая. В карих радужках плавали блики от сдерживаемых слёз.
- Хибике могла уйти потому, что у неё не было той, которую она так хотела? Не было мамы?
Кай удивлённо посмотрел на девушку. Её серьёзность и горечь в голосе заставляли сердце сжиматься. Неужели Каю дали ещё один шанс вырастить Саю и вновь принять на себя всю её боль и отчаяние?
- Что? — отвлёкся от своих мыслей мужчина. Канаде отвела взгляд, но выпутываться из объятий Кая не спешила. Её голос зашелестел опавшими листьями.
- Хибике всегда мечтала о маме, а ей не досталось даже воспоминаний о ней. Боже, какими идиотами мы были! Какой отвратительной сестрой я была!
Девушка вновь закричала, пряча лицо на груди Кая. Слёзы снова прочертили дорожки по её щекам. Мужчина мог только прижимать к себе вздрагивающее тело Канаде, вслушиваясь в её надрывные всхлипы.
И тут до него дошёл смысл слов…
«Хибике всегда мечтала о маме, а ей не досталось даже воспоминаний о ней». Боже, что они натворили?! Они сами подготовили её к тому, чтобы уйти! И теперь история Дивы и Саи начинает повторяться, пусть искажённо и не так масштабно, но всё же.
Снова боль для двух близняшек, снова одиночество каждой из них, снова слёзы и крики в пустоту. Снова Кай успокаивает кареглазую девушку, а где-то очень далеко от них бродит вторая сестра, потерянная и всё никак не понимающая, что же ей делать. Ещё одна Сая и ещё одна Дива. И вновь в этом виноваты они, Красный Крест.
Кай почувствовал, как в уголках глаз скапливаются не прошенные злые слёзы. Замечательно, осталось только поплакать на плече ревущей Канаде. Девушка, точно почувствовав его мысли, прижалась крепче, немного сместив голову, и теперь её дыхание щекотало кожу мужчины, открывшуюся в вороте рубашки.
Они так и стояли, оплакивая никуда не годную судьбу друг у друга на плече, не расцепляя объятий.


Хибике посмотрела на тёмное ночное небо. Внутри ворочалась глухая тоска.

- Канаде, — тихий шепот унёсся ввысь. Девушка поплотнее закуталась в голубой плед. Чёрные волосы свободной волной рассыпались по спине, даже передние прядки не были перетянуты синими ленточками.
Где-то там, далеко-далеко, есть её сестра. Кареглазая взрывная Канаде, без которой мир казался тусклым и несовершенным. Так было до недавнего времени, теперь у Хибике есть ещё кое-кто, без кого она не проживёт.
- Хибике? — послышался голос поднимающегося по лестнице Натана.
Девушка спрыгнула с подоконника, закрывая окошко. Не за чем постоянно себя мучить, Канаде с Каем, а уж он никогда её не бросит и чуть ли не боготворит. Заслуживает ведь и она сама счастья и полной, безоговорочной любви?
- Натан, — ласково улыбнулась Хибике, оборачиваясь к вошедшему золотоволосому шевалье. Только её шевалье.
