- Ну, давай! Подходи! - Панда сделала жест руками, будто пыталась отогнать от себя муху. На самом деле ей хотелось, чтобы потоки воздуха пригнали таки Богомола к Эйплу. В последнее время подруга уже начала надоедать своими вздохами, поэтому было решено отправить её к виновнику и заставить поговорить и отвести душу. Девушка закатила глаза, наблюдая за тем, как Богомол медленно, постоянно на неё оглядываясь, подходит к парню. Господи, и это та шизофреничка, которая в моменты особого настроения нападала даже на статуи?
- Ну, ещё шажок! В жизни всегда есть место подвигу! Смелее! - Панда надеялась, что подруга сарказма в голосе не заметит. Наконец, Богомол приблизилась к Эйплу и тот, заметив тень рядом с собой, невозмутимо поднял на неё глаза.
- Я… - неуверенно произнесла девушка, оглядываясь на Панду. Та кивнула, мол, давай!
- Ты что-то от меня хочешь? - Эйпл вёл себя как настоящий джентльмен, ну, если не считать чёртиков в глазах. Богомол повела плечами, снова оглянулась. Панда вскинула кулак в воздух.
- Смелость с тобой! Дерзай! - воодушевлённо зашептала она. Богомол кивнула и обернулась к Эйплу, демонстрировавшему чудеса терпения. Брови девушки сами собой сдвинулись.
- Да что мне от тебя может быть нужно, болван? Хотя…биологию сделал?
- Я же вроде сказала «дерзай», а не «дерзи», - укоризненно покачала головой Панда, наблюдая за тем, как Богомол и Эйпл отчаянно ругаются насчёт тетради и правилах нормального общения. В результате победил ножик и ловкость рук, потому как охальница просто вытащила тетрадь из рук парня и удалилась под возмущённо-усталый взгляд.
- Когда я говорила про смелость, я не имела в виду мародёрство, - уточнила Панда. Подруга помахала тетрадкой перед её носом.
- Смелость смелости рознь, да и биологию я всё равно не сделала.
Кризис отчаяния миновал.
