-Кто это был? - Шургу всё ещё трясло. Перед глазами стояло ужасное зрелище - лужицы крови на полу комнаты. Брат тихо подошёл к ней и опустился рядом, крепко обнимая за плечи. Он, как волшебник, видел смерти и похуже, хотя расправа демонессы впечатлила даже его. Ксат, напротив, был совершенно спокоен. Он знал, что это всего лишь первая птица. Пора было переходить к более решительным действиям.
-Йодле, хватит уже! - Ксат обернулся, пренебрежительно поджав губы, и глядя на бледного мужчину,которого изрядно тошнило. Как бы он не симпатизировал людям, сочувствовать им в такие моменты было выше его сил. Контрактор отбросил со лба пряди и вытер рот кулаком, слабо опираясь на ствол дерева. Оставалось загадкой, как он вообще смог их перенести в этот лес.
-Ксат, ты бездушен, - прошептал Йодле, стараясь не закрывать глаза. Демонёнок фыркнул, мол, открытие. Скрестив руки на груди, он решительно тряхнул волосами, которые, по традиции подземного мира, носил длиной ниже лопаток. Конечно, до шевелюры той сумасшедшей ему далеко, но стремиться никто ведь не запрещал.
-План с джином отпадет, теперь нужно быстрее вызвать демона и отдать ему диадему, - Ксат кивнул на сумку на плече Шурши. Зачем главе другого Дома понадобился этот обруч из серного железа с украшением из агатов, он не понимал, хотя он не понимал и того, как Шурге вообще удалось его украсть. Вся их затея была такой неуверенной, шаткой, пару часов назад они получили этому прекрасное подтверждение. Дети. Хотя, Шурша должен был осознавать, на что он идёт, когда заключал контракт с главой Дома. Ну да, теперь Шурга может ходить, а толку-то? Отныне и навсегда её жизнь зависит от воровства и рано или поздно её повесят.
-И что нам надо для вызова? - светловолосая девушка подняла, наконец, глаза от своих коленок. Ксат усмехнулся. Набор был на удивление не велик, хотя его следовало обсудить с Йодле. Конечно, умей Шурша разговаривать, можно было бы и с ним, но на нет и суда нет. Вот ещё одна проблема – кроме души Владыка отобрал у него ещё и голос, чтобы больше не смел так зарываться. Оглянувшись, демонёнок с удивлением отметил, что контрактора рядом не числится.

***
-Тсс, милый, сейчас не убежишь от меня, как трусливый зайчонок, - она заключила лицо мужчины свои ладони и приблизилась к его губам. Запах человеческой крови будоражил сознание, но сейчас было не до еды, если всё получится, она поест потом. Контрактор дёрнулся, как кукла на верёвочках, глядя на неё совершенно безумными глазами. Теперь радужка была со всех сторон окружена белком.
-Ну, ну, ты же большой мальчик, - она прижалась к нему с кошачьей грацией, впиваясь губами в его губы и прокусывая острыми клыками нежную кожу. Мужчина захрипел, чувствуя, как его язык оплетает язык демонессы, похожий на змею. Судорожно дёрнув руками, он попытался вызвать хоть мелкого беса, но острые когти вмиг прибили его пальцы к дереву. Его крик быстро перешёл в хрип, когда язык мучительницы сжался, будто удав вокруг кролика, давя так же, как тельце демонёнка. Послышался лёгкий "чпок", будто раскрылся бутон, в горло брызнула кровь, глаза Йодле закатились, сам он обмяк, а, когда демонесса отстранилась, сползла вниз по дереву.
-Ну, вот и всё, - она улыбнулась, облизываясь и быстро вытащив когти из его ногтей. Изуродованные руки мужчины упали на траву, заливая её кровью, белые волосы тоже окрасились в алый, точно их освещал закат. С удовольствием понаблюдав с пару мгновений на страдания контрактора, демонесса развернулась и пошла прочь. Пора было занять остальными мишенями.
