-Малек? Ну как, ты всё сделал?— Астон подошёл ближе к юноше и угрожающе нахмурился. Парень только кивнул, вставая с кровати и осторожно отсоединяя трубки искусственного сна от своих вен.
-Кто из них сопротивлялся слабее?— доктор воодушевлённо постучал ручкой по блокноту. Малек потянулся, скользнув грустными зелёными глазами по мужчине, и поджал губы. На сгибах его локтей виднелись следы частых инъекций.
-Я спросил, кто из них сопротивлялся слабее?— доктор угрожающе поднял маленький пульт.— Малек, не разводи комедию, твоё рыцарство никому не нужно.
-Я не собираюсь вам рассказывать об этих девочках, они самые обычные дурочки их возраста, которые хотят себе принца и жутко смущаются рядом со мной.
-Малек,— доктор покачал головой,— не заставляй меня нажимать эту кнопку.
Парень поморщился, эти гады в белых халатах вживили в его кровь какую-то мерзость, которая, по слухам, исчезнет лишь тогда, когда он переспит с одной из принцесс, выбрав тем самым себе королеву. И эта мерзость подчинялась импульсам этого пультика. Как бы абсурдно это не звучало, он оказался в плену собственной крови.
-Ладно, ладно,— Малек примиряюще поднял руку,— слабее всего сопротивлялась эта…голубоглазая…Хибике!
-Отлично,— доктор сделал пометку в журнале.— Теперь осталось только надавить на неё, застать врасплох и совокупить тебя с ней. О, это буде прекрасный эксперимент.
Малек поморщился, было неприятно ощущать себя лишь «особью мужского пола, носящей в себе драгоценные гены». В конце концов, он тоже хочет нормальной жизни, как до перерождения, но этот вечный чёртов пультик…

-Творится что-то неладное,— Соломон опёрся локтями о край подоконника. Мао подняла на него непонимающий взгляд, вылавливая на тарелке оливку.
-Что ты имеешь в виду?
-Ну,— светловолосый шевалье задумчиво сощурился на солнце, мило морща лоб. Мао в сотый раз поразилась красоте юноши, но заставила себе сосредоточиться на ответе.— Я чувствую, что происходит что-то плохое, что-то противоестественное. Это на уровне крови, я не могу объяснить точнее,— Соломон неопределённо пожал плечами, виновато улыбаясь. Несмотря на сожалеющий взгляд, улыбка была чертовски обворожительной. Мао фыркнула и уткнулась носом в тарелку, скрывая румянец. Хорошо ещё, что Акихиро не было поблизости, а то тут же бы начал дуться на «изменницу».
-Ты рассказывал это Каю или ещё кому?
-Нет,— Соломон мотнул головой, отчего светлые кудри волной сверкнули в свете заходящего солнца.— Зачем им говорить то, что я ещё сам понять не могу? Однако ощущение ОЧЕНЬ нехорошее…

-Хадзи?— Сая обеспокоено схватила замершего шевалье за руку. Тот только чуть скосил на неё глаза, прислушиваясь к своим ощущениям.— Что случилось?
Хадзи нахмурился, медля с ответом. На обычно спокойном, точно каменном, лице появилось некоторое недоумение. Картина вышла слишком милой и Сая едва заметно улыбнулась, однако сосредоточенность шевалье настораживала.
-Что случилось?— вновь произнесла девушка. Юноша в упор посмотрел на неё, собираясь с мыслями.
-Что-то происходит с Канаде и Хибике, что-то творится с их кровью. Мне это не нравится.
-Я тоже чувствовала это,— Сая обеспокоенно сжала пальцы на рукаве рубашки Хадзи.— У меня все эти дни в душе какое-то странное беспокойство, такое чувство, точно в крови появилось что-то противоестественное.
Юноша только кивнул, невольно отмечая, что Сая и не собирается отцепляться от его руки. В карих глазах девушки застыл немой вопрос, делая её немного более наивной, чем она была на самом деле.
-Хадзи, что происходит с девочками? Что с ними творится? Мы должны ехать немедленно! Я не позволю причинять им вред, слышишь?!
Сая сморгнула выступившие слёзы и сильно тряхнула шевалье. Хадзи только кивнул, чувствуя непонятное желание повысить голос и сказать, что он и не протестовал. Давно он не разговаривал с Саей на равных, это было лишь во времена его человеческой жизни. Слишком давно.
