РЕКЛАМА
•
16+
На войне все средства хороши, эта присказка известна всем, но вот дополнение, которое придумали люди, известно немногим. На войне все сердца разорваны. На левую часть и на правую. На желание вернуться домой и желание убивать тех, кто тоже хочет вернуться, но что-то забыл на чужой Родине. На любовь к мирному небу и на обожание чёрного дыма, идущего от подбитого вражеского танка.

Молодые офицеры также делятся на тех, кто быстро привыкает к этому, и на тех, кто носит маску человечности до первого оскала, когда ты стреляешь на поражение с расстояния в метр, судорожно перескакивая с одного края окопа на другой. Отряд «Алых ехидн» был весь как на подбор из первой категории.

Среднего роста, с парой лишних килограммов на бёдрах Эльза Мирославка с первых дней заставила своих подруг признать её лидером, хотя всем знакам отличия предпочитала алую ленту, идущую через лоб и завязывающуюся пышным бантом на затылке. Больше ничто, включая максимально короткую стрижку и специально скроенную на мужской манер форму, в ней девушку не выдавало. Её двумя правыми руками были сёстры Каулиц, темноволосые, кареглазые, с одинаковой манерой носить маузеры на левом бедре. Мари и Исэн отличались умением с дальнего расстояния простреливать глаз противнику и легко перепрыгивать его труп, продолжая брать высоту. Следом за ними всегда шла Мария Кюри, ловко лавируя между пулями и неся флаг. Её выкрашенные в алый цвет волосы уже вошли в легенду, так же, как и манера вешаться на светловолосую строптивую связистку. Последняя носила имя Вильгельмины Зорг и, в довесок, высокие, гораздо выше обычных, сапоги с выбитыми на них перьями.

Их посылали, когда на пункте назначения от огня плавилась земля и в неё, как в жидкий клей, можно было вставлять закреплённое на железном пруте полотнище со знаком Вольной земли. Их посылали, когда у людей отказывали сердца, и правая часть, и левая. Их посылали тогда, когда Эльза усмехалась и, бросая взгляд на своих девчат, говорила свою любимую присказку.

Смерть нам к лицу, пойдём, украсимся.

Так было и в этот раз. Покорёженные танки, и свои, и чужие, безобразной грудой металла лежали на земле. Медсёстры - обычно вёрткие - теперь залитые чужой кровью, лежали рядом с полу перевязанными бывшими ранеными. Этот бой не был таким уж решающим. По крайней мере, так считал отдел главнокомандующего, а вот Вильгельмина ездила в город неподалёку к тёте в гости.

- Мина! Не считай ворон! – Эльза ткнула девушку в плечо кулаком.
Маленький отряд сидел в окопе, рядом суетился молодой врач с щегольскими обгоревшими усиками и закопченным лицом. Солдаты держались молодцами, едва прибыли «Ехидны», не давали духу совсем уж упасть, хотя у многих раны были просто ужасные.

Мина нахмурилась, потирая переносицу и устраивая винтовку возле ног. Рядом сидела Мария, прислонившись плечом к её плечу и разглядывая закопчённое небо. Эта девушка может и не любила её с такой силой, с какой вешалась на шею, но она не хотела умирать в одиночестве. Мина тоже. У сестёр Каулиц были они сами, а у Эльзы – верный глок и друзья в каждом расчёте.

- И как обстановка? – Исэн, быстро закалывая назад упавшую на лоб прядь, сунула нос в карту, которую изучала командир отряда. Мирославка неопределённо пожала плечами, ведя пальцем по отмеченным на карте объектам противника.

- Нам поручили взять генеральский блиндаж. Прикрывать нас будут эти страдальцы, «Алые ежи» и собственная хитрожопость.
- «Ежи»? – улыбнулась Мари, обручённая с кем-то из тех парней. С кем именно – держала в секрете. Да и сестра её только поддерживала.
- Не целоваться на поле боя! – скорчила рожу Эльза, быстро выглядывая из окопа и рассматривая всё в бинокль.

В трёх десятках метров начинался лес с поваленными кое-где деревьями. Надо было преодолеть это расстояние на бронемашине, дальше на ней идти было небезопасно да и просто глупо. Незаметно нахмурившись, девушка про себя подсчитала процент успеха этого предприятия. Процент пил водку за их души.

- И зачем нас только сюда послали! – не выдержала Мария, как всегда легко чувствуя настроение капитана. – Скомандовали бы отступление, а потом к нам бы подтянулось подкрепление. Они всего-то в дне пути.
- Потому что это наша земля, - не выдержала Мина, раздражённо глянув на девушку. Та только отёрла покрытую копотью щёку о плечо и фыркнула.
- А так мы умрём и всё.
- Мы не умрём, - Исэн укоризненно покачала головой, потом бросила взгляд на Эльзу, ища поддержку, но девушка всё ещё изучала поле, сверяясь с картой и делая подсчёты. Старшая Каулиц вздохнула и села к сестре, методично точившей нож, чтобы отвлечься от гнетущей обстановки.
- Ладно, все в машину! – скомандовала Эльза, убирая карту и поднимаясь на ноги. Оглядев девушек, она подавила тяжёлый вздох. Операции труднее у них ещё не было, да и капитан сама не понимала, почему им не дали приказа отступать. Их посылали в лапы к врагу, в самое сердце чужой машины смерти. Там им не поможет даже их кровожадность и безжалостность.

Да и умирать не хочется, в тылу ещё мама осталась, у тебя в сердце только двадцатая весна и ты ещё ни разу ни с кем и нигде. Эльза одёрнула себя, согнувшись пробегая по окопу и выныривая возле машины. Следом так же подбежали остальные девушки, ловко забираясь в пахнущую нагретым маслом глубь.

- Четвёртый квадрат, держись ближе к тридцатому градусу, - скомандовала Исэн Эльза, занимая своё место рядом с ней и смотря в специальное окошечко. – Они не должны ожидать нас так скоро.
- Скажи сейчас, просто мне скажи – мы выживем? – едва слышно произнесла девушка, когда капитан наклонилась проверить застёжку своих сапог. Эльза подняла глаза на подругу, изучая взглядом её взволнованное лицо, но так и ничего не сказала. Отвернулась к другим девушкам.
- Всем приготовиться! Поехали!

Исэн закусила губу, нажимая на газ. Водителем она была прекрасным, легко направляя неповоротливую машину куда надо. Следуя плану, спустя пять минут должна подняться атака, за это время они должны будут преодолеть отрезок поля и войти в лес. Эльза сверилась с часами и хищно сощурилась.

Первый снаряд взорвался рядом с ними, когда они были в десяти метрах от цели. Однако в лесу тут же стали раздаваться взрывы – били зенитки «Ежей», как всегда вовремя и точно. Мари улыбнулась, поглаживая золотое колечко и щурясь в тёмную стену машины. Оттуда ей подмигивал одноглазый подносчик снарядов, старше её на семь лет.

- Молодцы, «Ежата», - довольно заключила Мария.
Мина чувствовала, как дрожат пальцы девушки, как всегда холодные перед боем. Сжала их, скорее машинально, чем от большой любви или желания поддержать, а впрочем, она уже давно не разбиралась в себе, закостенев в одной форме. Мария на краткий миг приникла к щеке подруги, но тут же резво вскочила на ноги. Машина остановилась.

- Карту помнят все. Не отстаём, - Эльза сама с трудом сдерживала дрожь в пальцах. Их было всего пятеро, а солдаты только вступили в бой. Были слышны выстрелы и гулкие крики. Машина была хорошим убежищем, лишь прямое попадание могло разрушить её защиту. Вот только пора было выдвигаться.
РЕКЛАМА


Открыв люк и первой спрыгнув на землю, Эльза уложила выстрелом врага. Следом выскочила Исэн с двумя пулемётами. За ней, тенью, - Мари. Глаза обеих сестёр смотрели спокойно, выбирая жертв. Мария и Мина вышли последними, задраив люк и зорко смотря по сторонам. Маленькая группа, точно помня, в какие части карточного квадрата будут стрелять «Ежи», упрямо продвигалась вперёд.

Врагов действительно было очень много. Патронов хватало, не хватало рук и жизней. Эльза чувствовала, как её колотит, вставляя очередную обойму и выискивая взглядом блиндаж. Солдаты уже почти нагнали их, «Ежи» делали своё дело как всегда профессионально, а разница в пять минут только помогла девушкам осмотреться на месте. План Мирославки работал.

- Где эти свинячьи рожи? – Мария пробежала вперёд, прислоняясь спиной к дереву и оглядываясь. Эльза кивнула вперёд, помня, где был на карте блиндаж и ориентируясь на свои расчёты. Мария поняла знак командира, дожидаясь, пока её обгонит Мина, являющаяся почти разведчиком.

Потом Мария закричала, не узнавая своего голоса, когда Мина сделала пару шагов и рухнула, как подкошенная. Опёрлась на локти, открыла беззвучно рот, с которого ручейками бежала кровь, и упала лицом в прелую листву.

- Не терять строй! – гаркнула Эльза, занимая место Мины в построении и ловко снимая пару противников. Врагов было гораздо, гораздо больше, а шансов – очень мало. Мария, не смотря на то, что неудержимо плакала, даже не отирая слёз, стреляла без промаха, делая поправку на казусы зрения.
- Блиндаж! – взвизгнула Мари, тыкая пальцем вперёд. Девушки побежали ещё быстрее, когда их накрыл огонь и сзади. Их и вражеские солдаты схлестнулись в полную силу. Пришлось пригибаться, оглядываться, при этом стреляя и перепрыгивая кочки и сучья.

Из блиндажа выскочили пара мужчин, но они тут же рухнули, разбрызгивая кровь из глазниц. Исэн и Мари бежали диагоналями, прикрывая подруг и не теряя друг друга из виду. Эльза сняла сидящего на крыше блиндажа парня, а Мария, вся красная, со слипшимися ресницами, сжав зубы, перебивала охрану.

- Исэн, вдвоём! – Эльза махнула рукой, выходя на первую линию. Обойма привычно провернулась в руке, входя в пистолет и щёлкая. Девушка, услышав команду командира, сразу бросилась выполнять, занимая первое место и несясь напролом. Убивать её не успевали, потому как Мирославка была тоже не лыком шита, снимая врагов с боков и уже почти не чуя ладони правой руки от постоянной отдачи.

Мира наклонилась достать запасную обойму из сапога и перевесить на пояс, так как сестра уходила со своего места в построении, но неожиданно вздрогнула, выпрямилась. Эльза заметила это, пробегая мимо и не находя в себе сил закричать, но Исэн, пинком ноги открывая дверь блиндажа, не могла видеть, как сестра провернулась вокруг своей оси, слово в танце, когда пулемётная очередь пробила её спину и грудь. Потом она упала, эффектно взмахнув длинным тёмным хвостом, только этого не видела уже и Эльза, скрываясь в блиндаже.

Объектом оказались двое мужчин и одна женщина, которая рухнула на карту с пометками в первую минуту, заливая всё кровью из левого глаза. Мужчины успели схватиться за оружие. Рядом с ними стоял лейтенант, худощавый, с неприятным узким лицом. Он сразу вскинул оружие, до того, как Эльза прострелила ему голову.
Исэн сбоку глухо охнула. Правая рука её повисла плетью, выпуская оружие. Капитан даже не взглянула на неё, скалясь как зверь и убивая первого мужчину. Второго сначала по ноге зацепила очередь старшей Каулиц, потому как ранение в руку – вещь не способствующая снайперской точности. Мирославка добила его, пробив сердце предпоследней пулей и лоб – последней.
- Исэн! – Эльза кинулась к подруге, хватая её и опускаясь на пол. Крови было очень много, видно, оказалась задета артерия. Стянув алую ленту с волос, девушка стала накладывать жгут, когда её жёсткие пальцы накрыла окровавленная ладонь Исэн. Раненая улыбалась алыми губами, которые с каждым вздохом алели всё больше.
- Не стоит, - прошептала она, улыбаясь ставшими красными зубами. Эльза открыла было рот, искривив лицо в страдальческой гримасе, но увидела потемневший китель на груди подруги. Исэн закашлялась, страшно захрипела. Капитан с содроганием поняла, что её движения кошмарно замедляются.
- А я...ведь просила...сказать...погибнем ли...мы... - с трудом протолкнула слова через горло Исэн, подняв укоряющий взгляд к потолку. Через пару мгновений девушка больше не кашляла.

Эльза сама не поняла, что это за странный звук, пока не поняла, что воет сама, качаясь из стороны в сторону, как полоумная. За окнами блиндажа гремели выстрелы, кто-то кричал. Неожиданно земля задрожала, и Эльза, машинально сделав прикидку на время, поняла, что «Ежи» сейчас начнут обстрел этого квадрата. Когда она встала, выпустив тело Исэн, ей показалось, что всё её тело пробила молния, словно каждый мускул скрутило болью. Девушка охнула, застонала, но собралась, вкладывая новую обойму и почти твёрдым шагом выходя и блиндажа.

- Ааа...ты! – прямо на неё выбежал парень. Эльза вздрогнула, быстро поднимая руку и стреляя. Лицо врага стало удивлённым, он споткнулся и упал.
- Падаль! – прохрипела девушка, опираясь на стену блиндажа. Она считала себя сильнее, но сейчас внутри всё сжималось. Слишком много врагов она убила вместе со своими девочками, столько уже ран им своей лентой перетянула, а теперь что?..
- Су-укины сыны! Уроды! – стреляя, закричала она. Эльзе казалось, что с каждым шагом в неё, словно в сказке про русалочку, впиваются ножи. Земля дрогнула и застонала. Чёрный дым повалил, казалось, отовсюду. Девушке почудилось, что она увидела алый всполох волос Марии. Рванув вперёд, она почувствовала, что небо словно упало вниз, уши заложило.
Сильные руки схватили её за плечи и повалили куда-то.
- Ложись, идиот!
