

Я проснулся на своей кровати, укрытый и…не один? Я подскочил, как мячик, однако меня тут же вернула в исходное положение чья-то рука. Через пару минут обнаружилось, что на меня кто-то ещё и ногу забросил. Шок медленно пополз к высокой отметке. Я уже судорожно придумывал, как я мог кого-то затащить к себе в постель и как оправдываться перед Асом, но тут нюх указал мне, что оправдываться не надо. Рядом тихо и мирно спал Астелс.

Я ущипнул себя. Не помогло. Ас, причём без одежды, никуда не пропадал, напротив — он только сильнее прижался ко мне и сонно моргнул, видимо разбуженный моими трепыханиями. Я повернул к нему голову и подождал, пока он полностью проснётся. Эльф зевнул и в ответ уставился на меня.

— Чего ты так вскакиваешь? — наконец поинтересовался он. Я пару мгновений даже не мог ничего сказать, но потом решил, что раз Астелс не бежит от меня с проклятьями, я ему ничего плохого не сделал. Хотя…

— Что ты делаешь в моей комнате? Да ещё и без одежды, — я внимательно посмотрел на расслабленное лицо парня. Он только улыбнулся и, потянувшись ко мне, поцеловал в губы.

— А ты как думаешь, м?

— Я что… я тебя… о чёрт! — я повернул лицо к потолку и закрыл глаза руками, начиная краснеть. — Я… я не думал, что я тебя… я поэтому и просил тебя не заходить!

Кто-нибудь, дайте мне приз за самые лучшие оправдания!

В голову сразу закралось страшное подозрение. Я же оборотень, необузданный, яростный и прочее, если я его взял, то наверняка силой и мог причинить боль. Да, надо было ночевать в подвале, откуда я бы никак не добрался до Аса. Я, так и не отняв ладони от лица, глухо спросил у потолка.

— Я сделал тебе очень больно?

— Нет, — Ас прижался к моему боку и теперь задумчиво водил пальцем по моей груди. — Напротив, ты был очень нежный и даже решил стать пассивом, чтоб не причинить мне вред.

Я убрал руки от лица и воззрился на потолок огромными глазами с невиданным удивлением. Я был пассивом? Я был нежным? Это получается, что Аса принял даже зверь внутри меня? Хотя, раз я сам пошёл за ним, то, наверное, и оборотень хотел Астелса.

— Но, знаешь, раз уж я сам зашёл к тебе в комнату и соблазнил тебя, то пассивом должен был быть я, — будничным тоном невозмутимого четырёхсотлетнего эльфа возвестили мне с боку. Я забыл, как дышать. То есть, Ас пришёл ко мне в комнату, и моя звериная часть согласилась переспать с ним в позиции снизу? То есть, он теперь мой хозяин?

— Ас, ты же понимаешь, что теперь ты у меня на правах моего хозяина? — слабо прошептал я, понимая, что вместо смущения, теперь я чувствую долю страха. Такие слова не говорят, кому попало. Тот, кого оборотень признает хозяином, становится для него центром вселенной, самым ценным существом, одновременно с этим он не имеет права даже смотреть на кого-то другого и всегда должен быть рядом с оборотнем. Это действительно пугало. Если Астел не настроен быть со мной? Если для него наши отношения просто способ пережить предательство?

Это станет для меня маленькой смертью.

— Понимаю, — промурлыкал Ас.— И я доволен! Мне с тобой повезло по всем параметрам, Вайлд. А если каждое полнолуние у тебя вырастают такие ушки и хвост, то я буду и вовсе вечно счастлив.

— Подожди шутить, — всё также тихо попросил я, осторожно поворачиваясь на бок и в упор глядя на него. Астелс являл собой ожившее выражение «светиться от счастья». Он потянулся ко мне, ласково касаясь пальцами груди: похоже, ему меньше всего хотелось говорить о чём-то серьёзном.

 — Что-то не так? — улыбнулся Ас, заглядывая мне в глаза. Я собрался с силами, переступая через внезапно проснувшуюся гордость: говорить о своих страхах казалось мне унизительным.

 — Хозяин — это самое важное существо в жизни оборотня, — я попытался подобрать слова так, чтобы речь не звучала хныканьем ребёнка, но не смог совладать с собой, и практически взмолился. — Если ты бросишь меня, то это будет так же больно, как вскрытие без наркоза.

 — Я не собираюсь тебя бросать, — нахмурился Ас, но я перебил его, злясь на свою слабость и одновременно отчаянно боясь отступить. Если Астелс не поймёт, на что подписывается, больно будет в первую очередь мне.

 — Я не говорю, что ты бросишь меня сейчас, — это прозвучало мерзко, поэтому я поспешил договорить, видя как мрачнеет Ас. — Просто реши, нужно ли тебе быть чьим-то хозяином.Пожалуйста, это очень важно.

 — Мне четыреста лет! — вспылил Астелс, пихнув меня в грудь. Я едва не прикусил язык и уже хотел отползти подальше, а то и встать, но он придвинулся ко мне, пылко обнимая. Его голос стал мягче, губы нежно коснулись моей щеки. — Я знаю, что значит быть хозяином для оборотня. И я буду с тобой столько, сколько мне отведено, глупый ты мальчишка, у которого вырастают очаровательные ушки и хвост.

— Вырастают, вырастают, — проворчал я, обнимая его в ответ. — Действие луны.

Молчание, в которое погрузилась наша комната, теперь уже точно наша, нарушил звонок в дверь. Я заворчал, совсем как собака, — сказывалось влияние полнолуния, — пытаясь выбраться из-под одеяла и Аса, однако эльф вскочил первым и уже прыгал на одной ноге, надевая брюки.

— Я открою, — пропыхтел он, застегивая ширинку и вылетая в коридор. Я мог только поразиться его энтузиазму и попытался встать, на что зад отозвался неприятной болью. Шикарно, просто великолепно. Я снова заворчал, откидываясь на подушки и одной рукой выуживая из-под кровати свои джинсы. Из коридора послышался щелчок замка, потом приветствие Астелса, которое почему-то изменило радушной интонации и вяло пропало на незаконченной ноте. Я насторожился.

— Вайлд, — растерянно позвал меня парень, я принюхался и учуял запах незнакомого вампира. Подскочив на ноги и натянув штаны, я выскочил в коридор, по пути нацепив на пояс ножны с серебряным кинжалом. Эльф уже пропустил нежданного гостя и теперь сделал шаг ко мне, оглядываясь через плечо. Его пальцы правой руки сами собой сложились в знак призыва растений, а точнее призыва очередной петуньи, растущей в гигантском горшке. Я подошёл к Асу и выглянул через его плечо на вампира. Это была Кларисса собственной персоной.

Вампирша сейчас щеголяла в пышном платье до колен розового цвета в переплетении серых лент, волосы она спрятала под тонкий узорчатый платок, скрепленный белой розой. Девочка приветливо улыбнулась нам, а потом чуть нахмурилась, указывая на наш полуголый вид.

— Могли бы и нормально одеться, раз к вам пришли гости.

Я виновато развёл руками, мол не обессудьте. Ас, увидев мой благодушный настрой, перестал готовиться к нападению и учтиво поклонился маленькой вампирше. Я последовал его примеру, выражая своё почтение юной графине. Кларисса одобрительно кивнула и сняла чуть ли не кукольные туфельки на толстой танкетке, идя в глубь коридора.

— Вы, наверное, уже знаете, что я заключила договор с вашим кланом? — без обиняков начала девочка, подняв на меня чёрные-черные глаза, где зрачок отделялся от белка едва заметной тёмно-серой радужкой. Я кивнул, вспоминая, что так и не пришёл на банкет по поводу этого события.


— К сожалению, я не мог присутствовать на заключении договора, так что узнал всё из вторых рук.

— Ничего, — отмахнулась Кларисса, — я прекрасно знаю, что ваша работа обладает ненормированным графиком. Я пришла к вам по одному очень важному делу, — неожиданно серьёзно сказала она. — И прежде, чем мы начнём, я всё же хотела бы, чтобы вы оделись, как подобает.

— Подождите на кухне, графиня Кларисса, — отрапортовал я, утягивая Аса вслед за собой в гардеробную. Девочка благосклонно кивнула и пошла в указанном ей направлении.

Едва мы ввалились в комнатку и принялись судорожно переодеваться, я коротко просветил Астелса о том, что вампиры и оборотни уже давно стали заключать договора. Так было спокойней пресекать безумства связанные с полнолуньем или перерождением нового кровососа, хотя мы так своих коллег никогда не называли. Работая вместе, мы следил за своими территориями, ограничивая поставки серебра и прикрывая лавки, которые торговали нелегальной кровью. Короче, вместе нам было спокойней.

Эльф понимающе кивнул, затягивая, тем не менее, на шее тонкий шарфик. За это я не мог его осудить. Коротко поцеловавшись, мы вышли в кухню, где уже сидела Кларисса. Вампирша улыбнулась нам милой и доброй улыбкой и сразу перешла к делу.

— Появились слухи о молодом тёмном эльфе, который хочет убить меня и заполучить мою кровь. Конечно, у меня прекрасная охрана, но на заключении договора один из вампиров, под влиянием его магии, напал на мою мать. Я не хочу, чтобы подобное повторилось.

— Я должен убить его? — я присел на стул напротив девочки, Астелс встал за моей спиной, облокотившись на подоконник. Кларисса кивнула, барабаня наточенными ноготочками по столешнице, на её хорошеньком личике отразилась некоторая задумчивость.

— Есть маленькая загвоздка. У нас нет ни единой зацепки, кто бы это мог быть. В моей свите около двадцати темных эльфов, а в подданных и того больше. Одно мы знаем точно: этот субъект появился совсем недавно, чуть больше месяца назад под началом одной колдуньи с улицы Беладон. Ни колдуньи, ни каких-либо записей мы не нашли.

— Пожалуй, я знаю, кто бы это мог быть, — усмехнулся Ас.
