
ты рождён, чтоб ужасы порождать, эта ночь — она твоя госпожа, позволяет лавры крови стяжать, эта ночь — давно-не-святых внутри.
не сиди, ладони до боли сжав, этой ночью горло ей разорви.


ваш господь всегда вас по шёртске гладит,
нам давая святостью прям под дых.
у тебя прекрасное имя «Надя»,
но нет сил оставить тебя в живых.

до чего же просто вам угрожать: чуть оскалься как остриё ножа, не давай уйти, не давай сбежать — вот и вся премудрость, учись, смотри.
если видишь девушку, то сажай эти розы в цвете её крови.


ты мне шепчешь робкое «боже, хватит»,
только я не бог, я его мясник.
ты такая милая в этом платье,
что твой труп отправится на ледник.