Не любить тебя невозможно, как и просто тебя забыть,
И врагом твоим стать несложно, и союзником просто быть,
Из твоих губ вдыхать свободу, за тобой погрузиться в Тень.
Ты, пришедшая из народа и идущая средь людей,
Помни только одно, что птице никогда не найти гнездо,
Если в были и небылице, между гранями «от» и «до»,
От тебя отделить убийцу нам не выйдет уже никак.
Невозможно с тобой смириться и уйти от твоих атак,
Невозможно в твоей постели нам героя вообразить:
Вы с пираткою б поседели, коль сумели до ста дожить.

Нам наместнической короной твою голову не венчать.
Ты стоишь у пустого трона, как сургучевая печать
На контракте по чью-то душу. За тобою идёт резня.
Ты волна, что накроет на сушу, и тебя умолить нельзя.