Это конец.
Я тонула и мечтала об этом мгновении,
Но он настал слишком поздно... Я в долгу перед ними.
Я в смятении




Она кричала в одеяло, вжимаясь лицом в кровать. Ей было так страшно, что и передать нельзя. Она не хотела раскрывать тайн, не хотела выходить на свет, потому что там были люди, а она не знала, что с ними делать. Её давно так не накрывало. Она разрыдалась, намочив пододеяльник, жалко беззвучно всхлипывая и хватая воздух открытым ртом.

Мама и папа были на кухне, папа пил бренди. Олан не спал; она слышала, как парень остервенело листает книгу, наверняка то самое «Превращение». Дуфф клацал кнопками своего телефона и был раздражён, почему – она тоже понимала; Лейс выбрал Вейлина, а Вейлин – Лейса. Она слышала каждого, чувствовала каждого.

Вейлин рыдал в другом крыле, наверняка не понимая, с чего бы это. Она чувствовала, как дрожит их с ним связь. Она столько сил и боли потратила, чтобы заглушить её, чтобы не давать Вейлину прорваться к ней.

Всё рушилось. Все её сказочные замки и защитные баррикады. Она не была к этому готова. Произойди данная ситуация не так внезапно, она бы успела взять всё под контроль. Может, даже бы не пустила Невлина на их землю, но Олан совсем задурил ей голову, и она банально пропустила новый запах и чужие мысли.

Олан - её ошибка. И Невлин её ошибка. Она не справилась. Внутри всё вновь скрутило от ужаса, в груди заболело. До её носа донесся запах страсти и пота Вейлина. Сложить два и два было несложно, но она не могла с чистым сердцем радоваться за брата.

Хотя условия по объединению кланов было выполнено, но теперь клан Олана в тяжёлой ситуации – должен быть наследник, а мальчишка видит только её среди других девушек. Она же не позволит себе оставить на земле своего ребёнка, это означает превратить жизнь ни в чём неповинного существа в ад. Да и разве может второй отпрыск рода главы покинуть клан?

Она неслышно заскулила. Она чувствовала, как её любимую клетку ломают и кричат, требуя исправить ситуацию. Выход был лишь один – надавить на Олана, вот только придётся раскрыться. И вся её жизнь изменится, все начнут её избегать или бояться. Подтянув наушники, она включила случайный порядок проигрывателя и сжалась в клубок на кровати, смотря в темноту и приглушив свои гены оборотня.

Скоро мать и отец придут рассказывать ей об обычаях проведения поединка. Скоро они узнают, сколько лжи, как блох, прячется в шерсти их дочери.



***



Весь день прошёл в напряжении. Когда мать случайно уронила ложку, мы все вздрогнули от её звона как от выстрела. Мы с Лейсом никак не комментировали случившееся вчера, хотя я уверен – Арела и Фелан знают обо всём, да и Дуфф догадался. В обед почти никто не притронулся к еде, а ужин мать даже не приказывала подавать. Я, как и Олан, постоянно смотрел на потолок, словно желал хотя бы так поддержать Бренну.

Мать с отцом говорили с сестрой, но та, когда они пришли, даже не снимала наушников, только музыку приглушила. Как я понял, Брен никак не отреагировала на рассказ об обычаях поединка, только сказала, что всё сделает, как они просят. Как и всегда. Я чувствовал злость на неё, но ещё больше – беспокойство.

Вечер наступил, укутывая наш дом в темноту. Хотя мы зажгли две ритуальные жаровни, которые означали, что скоро здесь будет поединок между теми, кто принадлежит к роду главы. Таким образом мы оповестили всю стаю.

Едва на часах пробило восемь, а за облаками показался обломок луны, как Олан занял свой пост возле окна. Лейс и я вновь сидели на диване, приобнявшись; я читал в сотый раз книгу правил оборотней. Мать и отец следили за нами, не спуская глаз; Арела, видимо, была не особенно счастлива, что я уйду из клана, но портить мне жизнь не собиралась. Дуфф вновь был всецело в телефоне, но было видно, что он чувствует свою вовлеченность во всё это, а потому не собирался нас оставлять. Наконец Олан встрепенулся.

- Он здесь, - с вымученной улыбкой сообщил он, оборачиваясь к нам. За эти три дня парень сильно изменился. Глаза смотрели так же устало и настороженно, как у моей матери (так сравнить их разные годы), а в чертах лица просматривалась горечь. Если бы не его странная влюблённость в Бренну, ему было бы гораздо легче.

- Я вызываю на поединок Бренну, дочь Фелана и Арелы, сестру Вейлина. Выйди и сразись со мной, как подобает оборотню! – голос Невлина разнёсся по всему дому. Я вскочил на ноги следом за Лейсом, и мы схватились за руки. Мать и отец шли первыми.

Вокруг дома собралась вся стая. Все были в облике людей, но, что порадовало меня, у них на лицах было недоумение или неодобрение. Кар стоял почти у самого крыльца, прижимая к себе Кхару, и, не скрывая презрения, смотрел на Невлина. Тот был в одних брюках и босой – готов превращаться в любую секунду. На его лице застыла злорадная усмешка.

Мы с Лейсом и Оланом стали рядом с Каром и Кхарой. Мы обменялись взволнованными взглядами, девушка попыталась выдавить поддерживающую улыбку. Олан ответил тем же, но было ясно – мы все видели мрачный конец этой истории. Если бы я только мог сделать жизнь Бренны счастливой, но судьба распорядилась так, что мы могли только отступить и отдать её на растерзание.

- Невлин, это переходит все границы, - бросила сухо мать, отходя в сторону. Я знал почему, и внутри меня всё скрутило от волнения и злобы на мужчину. Лейс сжал мою руку почти до боли.

Из дверей вышла Бренна, тоже босая и снявшая капюшон. Ее глаза с обречённостью смотрели на Невлина.

- Я принимаю вызов, - тихо произнесла она, просто застывая посреди двора. Мужчина оскалился.

- Да начнётся поединок! – крикнул он и бросился на Бренну. Сестра быстро отступила в сторону, и я против воли зажмурился – это был известный обманный ход, который знали все оборотни. Но откуда это могло быть известно той, которая не то что не дралась, банально ни с кем не общалась?

Невлин схватил Бренну за волосы на затылке и дёрнул вниз. Сестра жалобно вскрикнула и упала на колени, её лицо перекосилось от боли. Мужчина, не церемонясь, вырвал руку из её прядей, заставив Брен вскрикнуть второй раз.

Я видел, как от каждого крика мать вздрагивает так, словно на месте дочери она сама. Меня начала бить дрожь. Лейс перестал держать меня за руку, вместо этого обняв за плечи, но я этого уже не чувствовал. По рядам оборотней прокатился тихий шум шёпотков.

- Вот ваша дорогая Бренна! Всего лишь слабый выродок из честной семьи! – крикнул Невлин в толпу. Обернувшись, он схватил её за подбородок и грубо поднял лицо вверх. – Смотрите, она так похожа на своего брата, которого вы все знаете как сильного альфу! Но она позорит род главы! Она больна, в её голове нет ничего, что должно быть у здорового оборотня! Ей нужен уход, как любому больному существу! Кто бы не породил её, это глубокая ошибка!

Невлин грубо отбросил руку, глубоко царапнув заострившимися когтями щёку Бренны. Из трёх царапин по коже потекла кровь. У меня начало темнеть в глазах. Я услышал сдавленное рычание и понял, что это Олан. На отца смотреть страшно было даже мне, его глаза стали такими же светлыми, как это бывало, когда он обращался.


- Ничтожество всегда будет ничтожно! Бренна всего лишь первый звонок о том, что здоровый род начинает вырождаться, - Невлин усмехнулся, прекращая разговаривать с толпой и поворачиваясь к Бренне. – И я вам это дока…

Он осёкся. Сглотнул. Отступил назад.

Бренна медленно поднялась, и по толпе оборотней прокатился вздох.

Из ран на щеке девушки росла угольно-чёрная шерсть.

Мать сдавленно всхлипнула, прижимая ко рту ладонь, а я не мог пошевелиться. Бренна бросила на всех спокойный взгляд, потом в упор посмотрел на Невлина. Её глаза светлели, превращаясь в два осколка луны и окончательно теряя любое сходство с человеческими.

Ночь стремительно темнела, луна, всего пару секунд назад бывшая полумесяцем, превратилась в полную, словно скрылись закрывавшие её облака. Холодный ветер растрепал волосы Бренны, которая разом перестала походить даже на медленно превращающегося оборотня. Она превратилась в колдунью, которая когда-то породила нас, смешав свою душу с душой Луны.

- Ты хотел поединка, Невлин? – спросила Бренна, и её голос тяжёлыми плитами лёг на нас. – Но волк никогда не будет сражаться с собакой. Не хочешь ли для начала стать тем, кем должен?

Невлин захрипел, падая на колени. Его руки с хрустом выгнулись в другую сторону, зубы вываливались из дёсен, обнажая жёлтые загнутые клыки. Человеческие уши лопались, пропуская облезлые волчьи. Мужчина забился в конвульсиях, но его ноги с противным звуком выворачивались из суставов, вытягивались, кости со стоном деформировались и превращались в волчьи. Невлин закинул голову, пытаясь вдохнуть и царапая клыками язык и губы. Из его горла полезла тёмная мягкая шерсть, забивая дыхательные пути. Безумные от боли глаза выпучились и лопнули, когда шерсть стала расти и из глазниц, а после, разрывая поры, и по всей коже.

С ужасным стоном несчастное существо, не волк и не человек, дёрнулось и затихло.

Бренна равнодушно сцепила руки в замок.

- Всего лишь выродок, - произнесла она и медленно опустила на нас светящиеся глаза. И в ту же секунду полная луна превратилась в месяц, небо посветлело, ветер утих, а радужки Бренны потухли. Оборотни пришли в движение, один за другим опускаясь на одно колено и склоняясь перед силой Луны.

Я опустился на землю вслед за Лейсом, опустился Олан, Кар, Кхара, мать и отец. Бренна скользнула по нам глазами, я практически кожей почувствовал её взгляд. Потом отвернулась и скрылась в доме.

И все вздохнули так, словно только сейчас научились дышать.
