ты когда-нибудь думал, откуда все эти кольца,
что храню в костяной шкатулке на чердаке?
по утрам говорят над нею святые горлицы,
пока я согреваю стеер в своей руке.
ты когда-нибудь думал, откуда берутся призраки,
на которых когда-то выполнен был заказ?
я фаланги их пальцев холодных спокойно выгрызла,
заполняя, как пулями, ствол свой за разом раз.
ты когда-нибудь видел, чтоб я возвращалась чистая,
без подтёков от джема у самого края губ?
ты бежишь от себя, забитый своими мыслями,
пока я нам готовлю горячий и жирный суп,
все берцовые кости вываривая до хрупкости
и вылавливая средь лука-порея глаз.
весь наш брак - это вера на самой границе глупости,
до тех пор, пока чья-то фаланга не встанет в паз.

в магазине семнадцать пальцев легко вмещается,
вместо мёда и патоки тянется к сердцу страх.
а когда мы однажды всё же с тобой расстанемся
никогда не смотри в глазок на своих дверях.