Кейт как раз заканчивала вешать выстиранные шторы на окна, как в дверь постучали. Девушка бодро спрыгнула с высокого стула и поспешила навстречу посетителям, машинально вытирая влажные руки, пахнущие порошком, об джинсы. За витражной дверцей маячил силуэт невысокого полноватого человека в шляпе. Представительный тип. Хихикнув про себя, Холи щёлкнула замком, впуская человека в коридор и расплываясь в приветливой улыбке.
-Добро пожаловать в нашу антикварную лавку,— едва ли не пропела Кейт, делая рукой приглашающий жест. Мужчина глянул на неё из-под полей шляпы, и его полные губы тронула тень улыбки. Приветственно кивнув, он послушно шагнул по начищенному паркету, оставляя девушку закрывать дверь.
-Я смотрю, Натаниэль обзавёлся миленькой помощницей,— посетитель разрешил Кейт принять его пальто и шляпу, обнажив выпирающий из-под рубашки животик и обширную лысину. Девушка невольно покраснела, столько сладости было в его голосе, будто кто бочку мёда опрокинул. Не так уж и приятна открытая лесть, похожая на разменную монету.
-Господин Натаниэль сейчас выйдет,— холодно ответила Кейт, вешая одежду мужчины на крючок и направляясь в сторону комнат.— Подождите здесь, пожайлуста.
Оставив посетителя в одиночестве, девушка припустила по коридору, привычно цепляясь за косяк, забегая в зал. Юноша поднял на неё холодные льдисто-голубые глаза. Хотя с некоторых пор это уже не цепляло, а Кейт даже научилась различать, когда Натаниэль раздражён, а когда ему любопытно. Сейчас был второй вариант.
-Там к тебе пришёл посетитель, какой-то дядька. Льстивый, слов нет!
-Не знаю таких,— отбрил юноша, но, тем не менее, оторвался от изучения какого-то свитка, поднялся на ноги и вышел из комнаты. Кейт не смогла сдержаться, и последовал за ним, хотя непонятное желание оказаться как можно дальше от пришедшего мужчины было довольно велико. Натаниэль недовольно глянул на крадущуюся за ним девушку, однако ничего не сказал, натягивая улыбку продавца и выходя в главный зал.
-Здравствуйте,— вежливо произнёс он, а потом его голос исчез, точно кто накрыл весь мир подушкой вакуума. Кейт недоумённо выглянула из-за спины юноши, однако антиквар в мгновение ока снова заслонил собой девушку, успев ещё и предостерегающе цыкнуть.
-Что тебе нужно в моей лавке?— в голосе появились острые стальные нотки. Холи не рискнула больше высовываться, уставившись на спину юноши и чуть дрогнув о холода в его словах. Послышался хриплый смех, точно у смеющегося во рту была металлическая стружка. Глаза девушки ещё больше расширились, когда вместо слов комнату наполнили непонятные звуки, похожие на шипение. От них мурашки побежали по коже, и девушка неосознанно сделала шаг назад, обратно в коридор.
А через секунду мир будто взорвался. По ушам резанул металлический визг, Кейт взвизгнула, пытаясь оградиться от звуков, шарахнулась в сторону, потерявшись на секунду в пространстве, стукнулась плечом о стену, выходя, таким образом, из-за спины Натаниэля. От резкого ветра, явившегося неоткуда, на глаза навернулись слёзы, а когда девушка их сморгнула, то поняла, что лучше бы этого не делала.
На месте посетителя стоял какой-то монстр, вышедший из снов маньяка. В его животе оказался клубок чешуйчатых щупалец, которые быстро распрямлялись и вились вокруг него, из-за губ выступили массивные клыки, а ноги вдруг выгнулись и стали походить на ноги собак, пусть и покрытые плотной чешуёй.
-Что это?!— истерично выкрикнула Кейт, вжимаясь в стену и так и не опустив руки от ушей. Натаниэль мельком глянул на перепуганную девушку и решил не отвечать, выхватывая из подставки рядом меч с красивой гравировкой. Холи в ужасе сползла по стенке, усевшись на корточки и мучительно желая слиться с обоями, раствориться в них, лишь бы не видеть этого чудовища. Глазам стало больно от беснующегося ветра, который точно резал лицо и руки. Зажмурившись, девушка склонила голову к коленям, стараясь абстрагироваться от всего происходящего.
-Кейт!— голос Натаниэля заставил её отнять ладони от ушей. Звуки сражения тут же стали в сотни раз слышнее.— Да слушай же ты!
-Да слушаю я!— подняв голову, крикнула в ответ Холи, не уверенная до конца, что её всё же услышали. Ответа не последовало, и она подняла глаза, выискивая Натаниэля. Затея успехом не увенчалась. Посреди зала боролся какой-то вихрь, хотя, если присмотреться, можно было различить там силуэты чудовища и юноши.
-Что?— крикнула она снова. Натаниэль на мгновение вырвался из битвы, смахивая со лба упавшие волосы и крутя мечом мельницу. Его голос, утративший всякую холодность, перекрыл все звуки битвы и железным молотом ударил по ушам девушки.
-Принеси мне из библиотеки книгу синего цвета с золотистым конгревным тиснением!
-Каким тиснением?— мгновенно потеряла всякий страх Кейт, недоумённо подняв брови. Натаниэль издал вопль ужаса в сторону её невежества.
-Как, ты не знаешь конгревное тиснение?— увидев скептический взгляд девушки, он сбросил обороты и быстро растолковал.— Буковки возвышаются над обложкой.
-Ясно!— кивнула Кейт, быстро разворачиваясь и припуская по коридору. Ноги вдруг стали ватными, видимо сказался испуг, появилось заманчивое желание остаться в библиотеке, забившись между книжными стойками, однако, Холи мгновенно выгнала из головы подобные мысли. Шум битвы нарастал, и это только добавляло прыти.
Быстро оббегая шкафы и ища нужную книгу, расстроено шипя, когда натыкалась не на ту, Кейт судорожно рассуждала над тем, кто же такой Натаниэль? Явно не человек, ничуть не удивился монстру. Но кто тогда? Пришелец? Какой-нибудь странствующий самурай? Чёрт возьми! Это же просто невозможно!
Размышляя подобным образом, Кейт выудила с полки нужный томик и побежала обратно, чудом не упав на скользком повороте. Зацепившись за косяк, она высунулась из коридора и крикнула во всю силу своих лёгких.
-Натаниэль, я принесла!
-Молодец!— проскрипели прямо над её головой. Подняв взгляд к притолоке, Кейт нос к носу столкнулась с монстром. Колючие, горящие злобой глаза изучающе уставились на её перекошенное от страха лицо, а губы изогнулись в кровожадной усмешке. Завизжав, девушка инстинктивно вжала голову в плечи и подняла вверх книгу, как крышу. Послышался громкий хлопок, амулет на шее вдруг стал обжигающе-горячим, а что-то с неимоверной силой надавило на плечи Холи и заставило осесть на колени.
-Давай её сюда!— голос Натаниэля прозвучал прямо над ухом, а девушка плечом ощутила тепло его тела. На ощупь, руководствуясь интуицией, Кейт всунула книгу в руки юноши, всё так же не переставая жмуриться, как и в момент нападения монстра. Как ни странно, ей не было причинено никакого вреда, только кожа возле амулета ныла, будто её обожгли. Неужели и правда работает?
Антиквар начал что-то читать на неизвестном Кейт языке, а сознание вдруг поплыло, стало затухать, точно мглой покрылось. Шум становился всё глуше и глуше, будто девушка удалялась от него, уезжала куда-то с невероятной скоростью. Пол разверзся, превращаясь в нежный чёрный шёлк, и Холи провалилась в беспамятство.

Пришла в себя Кейт на софе. Ничего не болело, даже пропало неприятное ощущение ожога на груди. Девушка потёрла глаза рукой, думая, а не приснилось ли ей всё это. однако неуверенность была тут же сметена видом расцарапанной щеки Натаниэля, покрытого чем-то зелёным меча и раскрытой книги, которую она столь поспешно искала несколько минут…час…боже, а сколько времени-то прошло?

-Пришла в себя?— холодно осведомился юноша, машинально потирая щёку.
-Как видишь,— сварливо отозвалась Кейт, принимая сидячее положение. Мелькнул порыв завопить, проклясть Натаниэля и убежать из лавки, дабы больше никогда сюда не возвращаться. Однако, мельком глянув на большие часы, стоящие в углу, девушка определила, что у неё ещё около часа до возвращения в приют и скромного ужина в столовой. Это всё и определило.
-И кто это был?— спросила Кейт, глядя на антиквара. Тот отошёл от окна и сел в кресло, не прекращая почёсывать пострадавшую щёку. Повисло молчание, а потом Натаниэль впервые усмехнулся и ответил в несвойственной ему манере.
-Неприятный покупатель.
-Заметно,— вздохнула Кейт. Её начала бить дрожь, всё-таки не каждый день встречаешь подобное существо. Косо посмотрев на сгущающиеся за окном сумерки, девушка мысленно отметила, что сегодня стоит стащить у медсестры снотворное, чтобы оградить себя от ожидаемых кошмаров.— Вы сильно зал порушили? Убирать много?
-Порядком,— неопределённо мотну головой Натаниэль.— Он разбил пару прекрасных ваз, и я никак не смогу их восстановить.
-Печально,— поёжилась Кейт. Юноша кивнул, взяв в руки оставленный им свиток и погрузившись в его чтение. Девушка заставила себя встать с софы, закрыла синюю книгу и пошла к библиотеке. решив, что начать с уборкой стоит немедленно. Почему-то такая, с первого взгляда бредовая, мысль принесла успокоение, даже трясти перестало. Остановившись у порога, Кейт обернулась.
-А меч мне тоже чистить?
-Да,— невозмутимо откликнулся Натаниэль, не поднимая головы от свитка. Девушка мгновенно вспыхнула.
-Да ну тебя! Уволюсь!
