Сатоси осторожно открыл окно, нащупал пальцами вязь заклятия в кладке кирпича и шепнул отменяющее слово. Магическая энергия стрельнула по руке, сорвавшись с кончиков ногтей и разрушив вражеское заклинание. Одновременно с этим парень наложил колпак успокоения, схожий с колпаком невидимости, скрывая остаточные волны волшебной энергии.

- Мда, так я ещё ни разу ни откуда не выбирался, - проворчал Сатоси, осторожно забираясь на подоконник и проверяя его на прочность. Тот, вроде, вес парня выдерживал, хотя гнулся и трещал. Сбоку от него рос плющ, крепко прикрепившийся к стене за долгие годы. Хиватари подтянул рубашку Крада, обнаруженную в шкафу и подпоясанную ремнём, чтобы не спадала с узких плеч, и аккуратно переместил ногу на выбоину в кирпичах, вцепившись руками в оконную раму.

- Чтоб их черти побрали, крылатых идиотов! – вздохнул Сатоси, хватаясь за плющ и полностью выбираясь из комнаты. Носком правого ботинка упёрся в стену, другую ногу максимально засунул в заросли плюща, молясь, чтобы тот не оборвался. Растение прогибалось под ним, со стоном теряя листья, но лететь на землю не намеревалось.
Шаг за шагом, со скоростью черепахи парень спускался на землю. Разок чуть не упустил очки, едва успев вздёрнуть голову и вернуть их на место, разок чуть не отпустил руки, когда в укус на плече впился уголок кирпича, раз сто припомнил слова, употребляемые полицейскими в сторону педофилов и серийных убийц. Рубашка все время норовила задраться на уши, преодолевая пояс.

Неожиданно из окна второго этажа послышались знакомые голоса. По колпаку прошла дрожь от применённого заклинания, в котором чётко проскальзывала энергия Дайске. Осторожно свесившись, Сатоси приник к стеклу, различая в глубине коридора красноволосую шевелюру и рядом с ней тёмную копну Дарка.

- Вовремя, ничего не скажешь, - прокомментировал Хиватари, выпутывая одну ногу из плюща и носком стуча в раму. Внимание этот жест обошло стороной, потому как оба спасителя отвернулись и медленно пошли к лестнице. Сатоси чуть не взвыл, но после вспомнил, что его вполне могли счесть за ветку дерева. Он уже приготовился спускаться дальше и придумывать план проникновения в дом, как вспомнил, что на поясе у него осталось несколько записок с заклятиями, которые он нашёл в обрывках своей рубашки.

- Если упаду, то точно я умру, - замурлыкал себе под нос парень, упираясь лбом в плющ и чувствуя запах листвы, руками начиная спускаться ниже в поисках заветных бумажек. Наконец, пальцы коснулись искомого, и тут плющ решил, что с него хватит.

- Не-не-нее! – заревел Сатоси, спешно вкладывая одно из заклинаний себе в губы и вспоминая магические движения. Ноги выскальзывали из веток плюща и, зависнув над землёй под углом в девяносто градусов, Хиватари перенёсся в непонятное направление, взмахнув руками и сплетя пальцы в хитроумном жесте.

***

- Интересно, где Сатоси? – Дайске, как и Дарк, шел почти у самой стены, стараясь ступать совершенно бесшумно. Темноволосый юноша только пожал плечами, мысленно прикидывая, куда Крад мог заточить шефа полиции. Подвал? Заковать в наручники и засунуть в железный гроб? Запечатать в картину? Отправить в какой-нибудь мрачный мир? Не в комнате же его оставлять, откуда прохвост может сбежать в любой момент!

-…ееет! – на голову Дарку, как снег с крыши в середине июля, свалился кто-то худой и размахивающий руками. Вор-призрак едва успел сориентироваться и поймать незнакомца, быстро собирая того в кучу и прижимая к себе. В ответ получил в живот острым локтём.

- Немедленно отпусти меня, изврат! – опознав новоприбывшего, юноша не преминул воспользоваться просьбой, резво убирая руки за спину. Сатоси кулем шлёпнулся на ковёр, застонал и начал проклинать окружающих.

- Дарк! – укоряющее воскликнул Нива, подбегая к другу и помогая тому встать на ноги. Хиватари выглядел вполне живым и здоровым, ругался с упоением, а, значит, как психологических, так и физических травм не наблюдалось. Увидев золотую вязь на краях рукавов рубашки, которой ранее за парнем не числилась, Дарк недоумённо выгнул бровь.

- А это-то откуда?
- Я тебе сейчас в зубы дам! – недипломатично откликнулся Сатоси, благодарно кивнув Дайске. Кареглазый парень только отмахнулся, а потом нехорошо прищурился, разглядывая оголившееся плечо друга. Синяк на нём был очень странно формы и очень напоминал укус.

- Сатоси, ладно с рубашкой, а это откуда? – он схватил Хиватари за руку и повернул пострадавшей стороной к Дарку. – Что это? Заклятие какое-то?
- Ага, что-то типа того, - прошептал вор-призрак, сгибаясь пополам от смеха. А он-то напридумывал себе! Казематы, наручники, тёмные миры! Сатоси вздрогнул, вырвал руку у Дайске и залился удушливым румянцем.
