У всех свои способы сдавать ГИА. У кого-то успешные, у кого-то не очень, у кого-то нелегальные. По крайней мере, оценки у всех даются по мере затраченных сил и времени. Богомол, с самого утра сидевшая в Интернете с Пандой и списавшая все ответы с сайтов, сейчас корила себя за безалаберность, потому как сейчас ей конкретно не везло.

Неподалеку Азалия, эффектно взмахивая ручкой, решала уравнение или призывала волшебную пыльцу себе в помощь. Мор решал с упоением. Брокколи, выпивший столько кофе за утро, что обычный человек коньки бы отбросил, нервно подергивая линейкой, вспоминал, как чертится прямая. Шпинат, решивший свой вариант, а заодно и три других по приколу, изучал потолок и спал одновременно. Пан, — предприимчивый засранец — кушавший конфетки и читавший на обертках шпоры, недоумевал, зачем записал себе еще и рецепт вина.

В общем-то, в классе царила тишина, причем такая, что проверяющие даже отложили шокеры в сторону.

— Я думаю, зря мы волновались, — произнесла одна из них. — Сидят, решают.

Прямо перед их носом Джи рисовал на листе анфас и профиль женской груди. Богомол начала подпарточную распродажу решенных Шпинатом вариантов.
