Всё, вообще-то, просто как дважды два, только ты не можешь собрать слова, подобрать и выплюнуть из себя. Мир идёт, цепями вокруг гремя.

Всё вообще-то может быть хорошо, только нужен беленький порошок: кокаин ли, сахар, кому и что (?) Твоя память - рваное решето.

Всё вообще-то легче чем три кита, ты внутри - светлейшая светлота, только мир глядит как побитый пёс. Ты вообще не знаешь, как ты в нём рос.

Жить вообще-то можно и без потерь, только ты не помнишь, в какую дверь до сих пор фонит. Холод. Минус семь.

Забери нас, Господи, насовсем.
