Утро просыпалось так же медленно, как Ёи. Ей всегда было тяжело вставать рано, но сегодня Мори–кун пригласил её и сестру в ресторан, а это значило, что все дела следует закончить до четырёх часов, чтобы успеть переодеться, сделать макияж и причёску. Конечно, девушка бы с удовольствием поужинала в маленьком кафе, а то и вовсе дома, но Кику на пару со своим будущим мужем любила роскошь и высокое общество.
- Ёи, ты встала? - в дверь постучала мать. Дождавшись разрешения войти, она тихо вошла в комнату, уже полностью одетая и убравшая волосы в косу. Не смотря на свои годы, ей удалось сохранить и красивую фигуру, и роскошные чёрные локоны до середины спины, которые, к сожалению, ни одной из дочерей не достались.
- Доброе утро, мам, - Ёи привычно подластилась под родную ладонь, счастливо улыбнувшись. За окном всё больше светлело, тонкие занавески, специально купленные по её просьбе, чуть шевелились под порывами ветра из незакрытой форточки. С нижнего этажа пахло свежим чаем. Семья готовилась завтракать.
- Доброе, - мать остановилась у стола, выдвинула стул и опустилась на него. Её взгляд остановился на стопке учебников, аккуратно сложенных в стороне, однако она никак это не прокомментировала. Всё должно было решиться, когда приедет отец. Конечно, женщине хотелось, чтобы её дочь могла ещё некоторое время почувствовать себя ребёнком, просиживающим часами с плеером в руках, но идти против мужа она не могла. В конце концов, именно его предприятия обеспечивали их безбедную жизнь.
- Мам? - Ёи настороженно посмотрела на молчащую мать, но та только улыбнулась и покачала головой. Даже находясь в непринуждённой обстановке, она сидела очень прямо, как того требовал этикет. Девушка отметила это практически бессознательно, спуская ноги с кровати и машинально расправляя плечи.
- Я зашла спросить, не забыла ли ты, что сегодня у тебя урок фортепиано?
- Нет, конечно, - Ёи немного обиженно посмотрела на мать. Она всегда очень внимательно относилась к своим занятиям. Даже приехав сюда, девушка поддержала затею отца найти ей временно учителя музыки. Кику в этом случае была куда менее усидчивой, но это окупалось её природным умением сходиться с людьми и располагать их к себе. - Водителю уже известен маршрут?
- Конечно, ещё не хватало вам потеряться, - рядом с младшей Дайтанна Акаибара всегда была чуть более разговорчивой, нежели привыкла в обществе. Это не порицалось и не могло бросить тень ни на её девочек, ни на горячо любимого мужа. Ёи принялась одеваться, сразу приглядывая, какой наряд выбрать для занятий с учителем и походом в ресторан. Обоюдное молчание дало понять, что разговор уже закончен.

***
- Доброе утро, - Рику почти вплыла в кухню, распространяя вокруг себя волны обожания всего мира и беспричинного счастья. Как и ожидалось, она была в одной и рубашек Дрока, но парень давно уже привык к посягательствам на свою собственность. Адо, готовивший себе кофе, расплылся в улыбке.
- Доброе, доброе. Что-то ты заспалась, восемь на часах, - он выразительно посмотрел на будильник. Девушка подняла технику и скептически постучала ногтём по стеклу, закрывающему циферблат.
- Были на то причины, мистер белые зубки.
- Ну тебя, - Адо картинно оскорбился, усаживаясь на свободную табуретку и отбирая у брата газету, которую самолично принёс с нижнего этажа. Дрок зевнул, прикрыв ладонью рот, и, запрокинув голову на стену, прикрыл глаза. Сегодня они с Адо практически не спали, строя планы на приезд Исе и Мамору. Несмотря на показушное равнодушие к «открытому микрофону», Дрок понимал, что это действительно их шанс выйти в люди после смерти матери и ссоры с отцом.
- Эй, ты думаешь завтракать? - ткнула его в бок Рику, вооружившаяся плоской лопаточкой. Парень лениво приоткрыл один глаза и поглядел на пару яиц, которые девушка достала из холодильника. Что ж, глазунья или омлет точно не помешают. Кивнув, он продолжил своё занятие похожее на разновидность медитации. Мысли перескочили на хозяйничающую в их кухне Хисаши. Она не числилась в девушках ни у одного из парней и чаще всего всю неделю не виделась с ними, появляясь лишь на выходных, однако никто не возражал, чтобы она почти полуголой расхаживала по маленькой квартирке и ругалась на не почищенную сковородку.
- Ого, тут, оказывается, авария произошла недалеко от нашей улицы, - подал голос Адо, шелестя газетой. Рику хмыкнула, выражая своё пренебрежение этими новостями. - Никто не погиб.
- Сожалеешь? - поддел его Дрок и практически увидел под закрытыми веками, как брат смешно скривился.
- Обижаешь, гад.
Яичница уже скворчала на сковороде, а Рику мычала под нос одну из их песен, совершенно не нравившуюся клавишнику Мамору, потому как он в ней практически не участвовал. Адо сложил газету, в полном молчании щёлкнул крышкой телефона и пошёл прочь, набирая номер. Вряд ли хоть кто-то знал, как Дрок ненавидел такие домашние и тёплые утра, совершенно не подходившие под его представление о семье.

***
- Мягче, мягче опускайте пальцы на клавиши. Нотой ниже,- учитель – сухопарый старичок с подстриженными ёжиком седыми волосами – кивал, водя рукой в воздухе и отсчитывая такт. Ёи ещё ниже склонила голову, так, что короткие пряди упали на уши. Её руки словно отдельно от тела порхали по фортепиано. Ещё бы, она занималась им с десяти лет.
- Вот, прекрасно. Ещё ниже. Хорошо, а теперь выводите. Да, тут сложный кусочек, но если взять ниже, а потом переложить на малую октаву всё получится, - старичок быстрым движением руки показал, как нужно. Ёи покорно проследила за ним, запоминая, потом постаралась повторить. Вышло не так чисто, она ошиблась в «ми» и «соль», но вышло всё равно лучше, чем раньше. Учитель довольно закивал.
- У вас замечательные музыкальные данные. Редко получается, чтобы ученик так «схватывал» материал. Вы собираетесь поступать в музыкальный университет после школы?
- Да, - Ёи удивлённо улыбнулась, довольная, что даже со стороны заметны её стремления. Всё равно, рано или поздно она превратится в блистательную управляющую, госпожу Акаибара.
