Джош взял себе отгул на три дня, сказавшись больным. Нелли, померив ему температуру и критически изучив посеревшее, но не носящего печати болезни лицо, уселась рядом с женихом и потребовала объяснений такому странному поведению.

- Милый, я понимаю, что тебя до сих пор гложут мысли о несчастье, приключившимся с девочкой, но это не повод так себя убивать, - осторожно произнесла она, заглядывая Джошу в глаза. Мужчина неопределённо дёрнул уголком губ. Ему не хотелось вмешивать невесту в сложившуюся ситуацию, потому что какой-то частью он подозревал - холодная тварь попробует остановить его так, дотянувшись через Нелли.

- Понимаешь, я могу помочь Джо, - Джош сплёл подрагивающие пальцы в замок на коленях. – Есть один способ вывести её из комы.
- И этот способ знаешь ты, тренер, а не врачи? – неверяще нахмурилась Нелли, однако серьёзное лицо жениха заставило её осечься.

- То, что происходит с Джо, не связано с миром науки, - неопределённо проговорил Джош. Он никогда не мог врать Нелли, сразу «раскалываясь» под её внимательным и заботливым взглядом. Невеста положила хрупки ладошки на его руки и легко улыбнулась, хотя в её улыбке крылось недоверие и опасение за психическое здоровье возлюбленного. Джош мысленно собрался, словно собирался проплыть большую дистанцию.
- Кома Джо, моя внезапная седина, эти кошмары, преследующие меня по ночам, мерещащийся мне запах гнили от воды – всё это связано, - мужчина беззвучно взвыл, увидев, как вытягивается лицо невесты. К сожалению, он не мог придумать какое-нибудь более здравое объяснение. Сейчас их разговор походил на серьёзное помешательство.

- Знаешь, Джош… - неуверенно произнесла женщина, но её перебили.
- Если ты не веришь мне – не надо, возможно, так даже будет лучше. Если всё закончится хорошо и ты после этого ещё захочешь быть со мной – я буду самым счастливым человеком, - Джош понимал, что начинает краснеть и несёт высокопарную околесицу, на которую раньше в фильмах и книгах пренебрежительно фыркал, но не мог остановиться.

Если бы кто-то другой мог спасти Джо, Фрог бы с удовольствием сделал вид, что не знает свою ученицу и увёз Нелли отдохнуть куда-нибудь в Канаду, в их необъятные леса. Но, к сожалению, героев не предвиделось, поэтому мужчина не мог закрыть глаза на то, что происходит с девушкой.

- Но если ты захочешь уйти, я не стану тебя держать, - Джош с замиранием сердца смотрел, как на лице Нелли проступает гнев, и поспешил её заверить. – Нет, я люблю тебя. Именно поэтому, если наше расставание обезопасит тебя, я готов купить билеты и ближайшим рейсом отправить тебя к родителям…
- Так, стоп! – решительно прервала жениха девушка, теряясь от его обеспокоенного взгляда и раздражающих слов. – Мы пообещали в парке, что будем вместе, даже если террористы буду угрожать нас убить за это, так?

- Так, - Джош нервно засмеялся, вспоминая их клятву. – Но эта тварь – не террорист.
- Тварь? – Нелли вздёрнула бровь, и мужчина со стоном опустил лоб на их сплетённые руки. Проболтался, дурень! – Отлично, часть правды я уже услышала, а теперь, Джо-Джо, хватит ломать комедию и притворяться душевнобольным.
- В эту историю только душевнобольной и поверит, - проворчал Джош. Он понимал, что даже если невеста сделает вид, что верит ему, она никогда не поймёт того ужаса, что вселяет утопленница, не осознает, в какой опасности может оказаться.

- Ну, значит будем сходить с ума вместе, - нарочито бодро произнесла Нелли. Сердцем женщина чувствовала, что сейчас начнётся одно из самых трудных испытаний для неё с наречённым. Джош что-то неразборчиво проворчал ей в пальцы, и она улыбнулась.
- Увы, но я ничего не поняла, - тихо произнесла Нелли, высвобождая одну руку и ласково гладя жениха по голове. Тот чуть приподнял подбородок.

- На Джо охотится неуспокоенный дух, желая её убить, - практически по слогам произнёс Джош, боясь взглянуть в лицо невесте. Он был готов расстаться с ней и не видеть больше никогда, если бы это означало, что Нелли останется жива и невредима, но ему не хотелось остаться в её памяти как психованный параноик, сломавший их счастье.

- Ты не…врёшь? Если это шутка, я очень сильно рассержусь, - женщина нахмурила светлые брови, однако по лицу жениха нельзя было сказать, что ему весело. И это пугало, заставляя мурашки бежать по коже. Разум Нелли кричал, что это невозможно, вот только чуткая интуиция просила не гнать коней и прислушаться. Действительно, даже если отбросить кошмары Джоша, а кому Джо списать на странную реакцию организма на попытку утопиться, как можно объяснить замёрзший в одночасье зал и седую чёлку?

- В это сложно поверить, поэтому я и говорил… - начал было Джош, но тут же почувствовал, как невеста ощутима стукнула его ладошкой по шее.
- Если ты не врёшь, я поверю любому твоему слову, - твёрдо произнесла она. Мужчина понял, что улыбается совершенно глупой улыбкой. Нелли, его маленький ангел-хранитель и утешитель, была готова затолкнуть подальше сомнение, если она нужна была жениху. Джош резко подался вперёд, обнимая невесту.

- Нелли, что бы я без тебя делал?
- Ну… - с нервным смешком начала женщина, смыкая кольцо рук на плечах жениха, но тут в дверь громко и долго позвонили, а потом ещё и оглушительно застучали кулаком.
- Тренер? Тренер, вы дома? – голос Сильвера заполонил всю прихожую и разнёсся по дому. Нелли возвела очи горе.
- Твои ученики не могут без тебя, да?

«Не только живые, но и в коматозном состоянии», - хотел пошутить Джош, но решил, что это только разрушит хрупкую веру Нелли его словам. Мужчина пошёл к двери и радушно распахнул её. На пороге топтался Сильвер, то и дело подтягивая на плечо сползающую шлейку рюкзака.

- И что заставило тебя так воздух сотрясать? – по возможности беззаботно осведомился Джош.

- Я по поводу той нечисти, которая охотится за Джо, - нарочито развязно произнёс Сильвер по недавно появившейся привычке. Кроме замкнутости, он приобрёл себе дурную компанию, стал пропускать занятия, отсыпаясь после ночных концертов с группой старшеклассников, часто вёл себя вызывающе с учителями, едва не переходя грань «хулиган». Джош, который был куда более дальновиднее Джо, понимал, что кома девушки стала для Сильвера куда более сильным ударом, чем можно было ожидать, поэтому старался не давить на парня.

Вот только нынешние слова ученика заставили мужчину погрозить ему пальцем, сдерживая раздражение.

- Глупые шутки над подругой, которая находится в столь плачевном состоянии, просто отвратительны.

- Я не шутил, - Сильвер неопределённо скривил губы. – Я же не дурак, да и все в команде иногда шёпотом поговаривают, что зал с бассейном нужно освятить. Вот только, если вы и дальше хотели строить из себя героя, то вам стоило дать свой номер матери Джо: она только что звонила мне и почти кричала, что в её доме в запотевшем зеркале ванны отражается некая монахиня-утопленница. Ну, что скажете?

- Иди-ка сюда, сопляк, - проворчал Джош, хватая Сильвера за руку и утаскивая в дом. Пожалуй, на большее у него бы просто не хватило слов.