Дай мне руку, любимый, единственный мой человек.
Покажи мне дорогу вперед, тебе ведь не сложно?
Будь со мною добрее. Быть ласковым - это не грех.
Я хочу быть счастливой настолько, насколько возможно.

Покажи мне ту даль, где смогу я свободно дышать,
Улыбайся, любимый, показывая мне просторы.
Я живая, чужая себе да и веку душа.
Я хочу говорить, а не просто влезать в разговоры.

Я хочу не терять, я хочу не запутанной быть,
Я хочу танцевать, а не резать крылья мечтаний,
Я хочу быть любимой и даже в отместку любить,
Я хочу карнавал, а не маски скрытых терзаний.

Дай мне руку, любимый, единственный мой человек,
Проведи меня в будущее, залитое солнцем,
Будь со мною добрей. Быть ласковым - это не грех.
Покажи мне хоть что-то, за что пожелаю бороться.
