Риса тяжело перевернулась с боку на бок, потягиваясь. Сегодняшние сны были плохими, мучительно тёмными, хотя какие это сны? Так, кошмары в обрамлении чёрных перьев и тихих шагов Дарка, удаляющихся в туман. Девушка потёрла лицо, сбрасывая остатки сна, и глянула на часы. Вот уже как двадцать минут идёт урок.

-Теперь я ещё и прогульщица! Что сказала бы мама?- тихонько хихикнула Риса, поднимаясь с кровати и на носочках подбегая к письменному столу, на котором лежала колода карт Таро. Взяв их в руки и пару раз перемешав, девушка вынула одну из них.
-Перевёрнутая звезда!- прошептала Харада.- Означает…

…-Разочарование в любви, недоверчивость и изменения, так ведь?..

-Кто здесь? Крад?- Риса выронила карту, резко оборачиваясь и оглядывая пустую комнату. Ничего не изменилось, одеяло так же было почти свалено с кровати, а дверь плотно закрыта. Девушка вновь потёрла глаза, осторожно присаживаясь на корточки и поднимая карту.
-Я переспала, вот уже и мерещиться начало…

Холодные ласковые руки легли на её плечи, а к уху приблизились чьи-то губы. лёгкое дыхание обожгло её кожу не хуже ветра зимой.
…-Мечты и сожаления не больше, чем свечи на ветру! Если хочешь создать себе счастье – сожги старый мир и построй новый!..

-Нет!- взвизгнула Риса, дёрнувшись вперёд и упав на колени. Руки сами собой стали потирать предплечья, стараясь прогнать холод из своего естества. Её колотило, противное чувство обмана и чего-то липкого, мерзкого гнездилось в ней.

-Нет, нет, нет,- жалобно повторяла девушка, отстранённо понимая, что по щекам струятся слёзы. Рику часто называет её плаксой, и она права, но слезами легче удерживать своё сердце от попыток остановиться. Что с ней происходит? Неужели она начала сходить с ума?

-Уж лучше бы я пошла в школу,- запричитала Риса, и тут же замолкла, боясь, что странный голос вновь зазвучит над её ухом. Ветер поднял гардину, вздул её белым парусом, а потом опустил на пол с протяжным вздохом приведения. Девушка испуганно обернулась, так и не перестав себя обнимать, глядя как оседают на полу белоснежные перья, кружатся в воздухе лёгкими пушинками, где-то далеко в небе раздался соколиный клик и ласковый сладкий смех.

…-Да, девочка, да!..

***

-Нет, Дайске, прости, сегодня не получится. У Рисы высокая температура…- Рику приложила трубку телефона к другому уху и едва заметно улыбнулась, слушая обеспокоенный голос парня.- Нет, ей уже лучше, хотя я сильно перепугалась, найдя её без сознания на полу.

«А чем она заболела?»

-Я, правда, не знаю. Доктор придёт только утром,- Рику покосилась на лестницу, на втором этаже металась в бреду Риса, в болезни ещё более хрупкая, чем в здравии. Девушка мотнула головой, ещё не хватало чтобы Дайске услышал, что её голос дрожит.

«Ты придёшь завтра в школу?»

-Нет, не думаю,- Рику закусила губу и глянула на своё отражение в зеркале напротив, она так и не переоделась после школы.- Я не хочу оставлять Рису одну.

«Я передам учителю.»

-Спасибо, это очень мило с твоей стороны,- девушка сама поморщилась, так фальшиво прозвучали её слова. Так бывало каждый раз, когда она волновалась. Благо, Дайске это понял.

«Только сильно себя не изводи, ладно, Рику?»

-Ладно, почти прошептала она, видя, что по лестнице спускается дворецкий. Увидев вопрошающий взгляд маленькой хозяйки, он сдержано улыбнулся и кивнул.
-Госпожа Риса заснула. Я пойду, приготовлю вам обед.
-Да, спасибо,- кивнув мужчине, Рику снова вернулась к разговору.- Мне пора, Дайске.

«Береги себя, Рику. Ты знаешь, я тебя люблю.»

Слушая гудки в трубке, Харада едва удержалась, чтоб не заскулить. Разве имеет она право на счастье, когда её близняшка сгорает изнутри, будто под пламенем свечи – медленно и мучительно?
