-Рику, как ты?- Риса склонилась над сестрой, пытаясь рассмотреть в бледном лице признаки бодрствования, но нет, девушка была в глубоком сне, похожем на обморок. Ей приходилось особенно тяжело, правда, старшая близняшка не знала почему. Может от того, что в этот мир её затащил не маг, а она сама, под заклятием?

-Нет, сестрёнка, держись, пожалуйста!- Риса закусила губу, зажмуриваясь, но всё равно на ресницах заблестели слёзы. Какая же она всё-таки плакса! Всё испортила и при этом единственное, что может делать – это реветь. Рику что-то пробормотала во сне и рвано вздохнула. Девушка положила ладонь ей на лоб, легонько стирая испарину. Её сердце сжалось.

-Если бы я только могла позвать на помощь…- прошептала Риса, всё так же перебирая пряди волос сестры.- Я бы докричалась до Дайске, докричалась бы…был бы только шанс!

С невидимого неба падали неспешные белые перья. Старшая Харада махнула рукой, отгоняя одно из них от лица Рику. Здесь не было ветра или туч, здесь даже тело не затекало от постоянного нахождения в одном положении. Длинноволосая девушка в который раз оглянулась по сторонам. Окружающую обстановку можно было описать как равнодушно-утончённую. Никого вокруг, не с кем поговорить, поэтому единственное, что она могла, это разговаривать с сестрой и своим прошлым.

-Был бы только шанс…-снова прошептала Риса, прикрывая глаза.- Шанс…Дарк, пожайлуста…

***

-Риса…- юноша едва не уронил стакан с лекарством, пытаясь понять, на самом ли деле он услышал тихий голос Рисы. Эмико, стоящая рядом, быстро подошла к нему, поддержав под руку и заглянув в глаза.
-Тебе хуже?
-Нет,- Дарк мотнул головой, высвобождая локоть. Ему было неприятно чувствовать себя таким слабым, куда привычней было чувствовать себя крутым и всесильным. Вот только человеческое тело не могло быть таким постоянно, как тело вора-призрака. Эмико нахмурилась, поджала губы, но ничего не сказала.

Дарк улыбнулся уголками губ и снова откинулся на подушку. Голова начинала болеть. Неужели это была галлюцинация, вызванная отравлением? Тихий, умоляющий голос, похожий на шёпот. Перед его мысленным взором предстала Риса в непривычном длинном белом платье со множеством рюшей и тонкими лентами вместо рукавов. На её коленях то ли спала, то ли лежала в трансе Рику. Юноша был уверен, что его сознание не одело бы девушек в подобные белоснежные одежды, но тогда что это?

-Не может быть?- Дарк вскочил на ноги, чувствуя, как к горлу подкатила тошнота. Эмико едва успела подхватить его и удержать от падения на пол. Юноша прикусил губу, но капельки крови всё равно скользнули к его подбородку.
-Нет! Тебе нельзя вставать!- женщина вцепилась в его плечо обеими руками, не давай ступить и шагу.- У тебя ещё весь яд не выведен! Дарк!

«-Дарк! Пожайлуста! Где ты?»

-Риса!- Дарк рванул из рук Эмико, слыша, как треснула рубашка. Его правая рука сама собой взвилась в воздух, стараясь что-то в нём нащупать. Белый свет залил комнату, будто проглотил, а следом пришла давящая на уши тишина.

… Риса, непривычно бледная, стояла рядом и подняла на него глаза, ластясь щекой к подставленной ей ладони. Дарк ощутил холодность её кожи, точно он касался мраморной статуи. Машинально запуская пальцы в её волосы, наслаждаясь лёгким ароматом кожи, юноша почувствовал горькое удовлетворение. Девушка тихо вздохнула.
-Дарк, спаси нас, пожалуйста…

-Риса!- Дарк схватился за пустоту, глядя в противоположную стену комнаты. Эмико, всё ещё не отпустившая его ладонь, смотрела настороженно, готовая в любую секунду позвать на помощь отца. За окном пели птицы, солнце ласково светило через тонкие шторы, но всё это отодвинулось на задний план.

Юноша опустил взгляд на свою ладонь, которая ещё хранила холодную гладкость щеки Рисы. Поднеся её к лицу, он ощутил знакомый запах, от которого сердце сжималось и начинало биться чаще. От кончиков пальцев тянулась невидимая ниточка, на другом конце которой была девушка с волосами цвета шоколада и точно таким же запахом, хранящимся на её губах.
