

Орать посреди улицы «Я вас всех ненавижу!» по меньшей мере глупо и отнюдь не оригинально. Попахивает до смерти уставшей душой. Это мало кому интересно, тут каждый второй усталый. А вот лезть в лужу, проверяя её на глубину, а сапоги на прочность – то что доктор прописал. Справедливость ради нужно сказать, что сапоги не резиновые, и что вообще это ботиночки стиля «Оксворд», купленные за кругленькую сумму. И только идиотка будет разбивать их каблуками только появившийся лёд.

Месть за то, что у тебя ничего нет, даже льда. Обидно до ненависти.

Вспоминать чужой язык, хуже, чем колоться дешёвыми наркотиками. Если там до костей и ошмётков мяса разъедает обычную плоть, то тут ломтями отваливается душа, слазит тонкими кровавыми полосками, обнажает гной на сердце. Стоит заметить, что Вселенная в этом не виновата, ну так, совсем чуть-чуть, когда засунула натуру смертника-экстримала в человеческую оболочку.

Сзади идёт дяденька вида Джека-Потрошителя. Здесь стоит прибавлять шаг, но никак не иди черепашьей походкой, рифмуя слова.

«Последняя сцена – постельная сцена,
Можно мне просто уйти на антракт?
Я не хочу, ведь душа пока цела,
Я не держала с вами контракт.»

А вот обходить тебя по кривой было уже совсем неуважительно! Ну, идёт человек, сам с собой разговаривает, может у человека горе? Хотя, будем точны, не «может», а вполне себе есть. И тут даже удавка из галстука не спасёт.

«Не теребите, мне и так больно,
Хватит, постойте, я умерла.
Вы мне не верите? Ну-ка постойте,
Я покажу вам, как чахнут тела.»

Уши замёрзли, а до дома ещё идти и идти. И почему твоя сцена такая большая? Неужели нужно было ехать в Большой Театр, чтобы сейчас молиться на то, чтоб ноги не отказали? Голова просила передать, что она больше не может анализировать данные, клиническая смерть разума на пару с сердцем. Спелись, заразы!

«Я не хотела, так получилось,
Просто я стала сама не своя.
Где вы все умными быть научились?
Где в тот момент, блин, я-то была?»

Всё в таком тумане, что того и гляди – наткнёшься на свой личный Альбион. Только о забвении и геройском покое не стоит и мечтать, а меч тебе дадут только чтобы срубить себе голову. Нет, это надо было же так себя испоганить, теперь не внутренний мир, а головёшка какая-то, правда, пепел ещё не седой.

«Плети и кольца – для малолеток,
Предпочитаю по душам резьбу,
Спрячу к себе похоронных виньеток,
Чую до свадьбы не доживу.»

Предавать самого себя – милое дело, самое важное – удержаться от пафоса, иначе отвращение зашкалит за критическую отметку. Оттуда и до суицида недалеко, ну или до полного помешательства на желании расчленять всех вокруг. Где бы сейчас найти балончки с краской да написать на стене дома «Не целуйте тех, от кого вас тошнит. Не пытайтесь найти свой предел.» Мудрость потомкам передать, так сказать.

«Нет перерыва, грим стал оковой,
Сцена последняя – выстрел в толпу.
С вами со всеми я не знакома.
Ориведерчи, бай и адью.»
