На улице посвежело. День клонился к вечеру. Что ж, тем лучше, поймать маньяка – одно дело, а вот незаметно убить – совсем другое. Я поправила тёмную куртку с кожаными вставками, ощущая под ней металл ножа. Пора.
Сделав пару шагов, я в шоке прижала руки к сердцу. Живительная мышца колотилась, как сумасшедшая. Неужели я реально хочу убить человека? Я правда хочу оборвать чью-то жизнь? как такое возможно? Это ведь не я! Я не такая!
Я глянула по сторонам, убеждаясь, что никто не смотрит в мою сторону. Сердце продолжало немного колоть, вдохнуть полной грудью было нельзя, но коленки дрожать перестали. На груди чувствовалась тяжесть мясного ножа, от него шла непонятное опасное спокойствие. Пока он со мной, маньяк ко мне не прикоснется!
Я выпрямилась, направляясь в сторону мало освещённого района. Он у нас недалеко от дома, всего в паре улиц. Там ездят только тёмные машины с тонированными стёклами или старые таратайки, а ещё туда папа мне ходить не разрешал. Говорил, что там водится маньяк. Сейчас и проверим!
Я сделала решительный шаг в ту сторону, внимательно оглядывая улицу. Никого из знакомых видно не было. Что бы они сказали, если бы узнали, что я иду убивать человека? Я прижала ладони к ушам. Это не я! Я никогда бы не напала на человека! Я бы пошла в полицию, заявила властям, но никак не взяла бы в руки нож. Но если это не я, то кто? Кто этот некто, кто вышел сейчас на охоту? Не знаю, но мама не разрешала мне разговаривать с незнакомыми!
Я – нормальная, адекватная, добрая девушка, которая любит своих родных, прилежно учится в школе и является примером для многих в классе. Этот кто-то – хладнокровный, сумасшедший убийца, считающий человека котёнком. Если это не я, то всё может быть.
Пора. Шаг за шагом идти к переходу, а потом завернуть за угол, пройти под ветками сливы, сокращая путь, вывернуть на следующую улицу и направиться прямо в руки тьме.
Это точно не я. Это всего лишь мой страх умереть, озлобленность и усталость. Я никогда бы не перепрыгнула забор, не заботясь о задравшейся юбке. Я бы никогда не принялась выбирать самый дорогой дом из всех, прикидывая, где может быть маньяк. Этот план был с самого начала обречён на провал, я могла уповать лишь на то, что маньяк сам соблазнится на меня. Или, что легенда о живущем здесь – правда.
Что ж, прошло время ждать, надо действовать. Я отлепилась от стены дома и пошла вперёд. Фонари уже зажигались, но на улицах царил светлый сумрак. Мимо меня пробежала чёрная кошка, неслышно прыгнула на крышку мусорного бака и скрылась за ним. Я вздрогнула, вспомнив, зачем я здесь. Стоп, решили же, что это не я?
Не я засмеялась. На душе вдруг стало легко и весело, ножик на груди уже согрелся и не холодил кожу. Не я прислонилась к каменной стенке, ожидая, сама не знаю чего. И тут к ближайшему подъёзду подкатил чёрный мотоцикл, освещавший фарами пол улицы. Не я прикрыла глаза от слепящих огней его фар, выхватывая знакомую фигуру.
Чеширский котик появился! Не я захихикала удачной мысли, следя за тем, как парень достаёт из багажника мотоцикла красную кепку. А вот и ты, милая шляпа!!! Не я снова захихикала, незаметно отделяясь от стены и идя за ним.
Парень вздохнул, открывая дверь подъезда, зевнул, потянулся, что-то пробормотал. Не я едва сдержала смех. И это маньяк? Он совсем не страшный! Не я легко смогу убить его. Надо только выждать нужный момент, застать врасплох, убить, и мне уже никто угрожать не будет. А всё таки не я молодец, что придумала всё это!
Мы уже поднимались наверх, как я увидела, какое умиротворённое у него лицо. Вот сволочь, меня мучил, а сам наслаждается покоем. Смерть ему! Ой, как смешно подумала! Не я не удержалась от смеха, эхом разнёсшегося по подъезду.
Парень вздрогнул, оборачиваясь. Его глаза наткнулись на меня, неприятно сощурились. На губах появилась безумная улыбка, сводящая меня с ума. Красивая, сумасшедшая улыбка. Не мне она нравится.
-Что ты здесь делаешь, красавица? Пришла за своей смертью?— сталкер сделал шаг ко мне, протягивая руку. Чего ты ждёшь? Страха? Не я засмеялась, заставив парня замереть, недоумённо глядя на меня. Нет, милый котик, не я тебя не боюсь, а меня здесь нет.
-Покажи мне любовь,— не я склонила голову на бок, вспоминая его слова о том, что я ему нравлюсь. Что ж, пришла пора показать, насколько сильно. Парень отшатнулся, в его глазах появилась неуверенность, такая милая и наивная, что не я не смогла не захихикать. Видимо, твоя любовь не мне не подходит, а мне она не нужна.
-Не хочешь? Тогда умри, Чеширский котик!— не я достала из-под куртки нож, наслаждаясь его удобностью и гладкостью рукоятки. Я закрыла глаза, передавая всё власть не мне. Пришла пора, время для не меня. Потом всё будет хорошо, меня никто не будет трогать. Будет мир!
Я резко поддалась вперёд, наступая на котика. Он пятился, ошарашено глядя на меня. Что, не ожидал? Как смешно! Не я рассмеялась, поворачиваясь вокруг совей оси и не выпуская его из виду. Парень попытался сбежать вниз по лестнице, но не я сделала сильный выпад и остановила эту глупость.
-Не убежишь, Чеширский котик!
-Стой! Что с тобой?! Если ты убьёшь меня, ты никогда не сможешь нормально спать!— парень вытянул руки, защищаясь. Не меня это не остановило, вот глупец! Не я не вижу кошмаров, не я сама кошмар. Не я засмеялась, снова нападая, ловко протыкая воздух всего в паре миллиметров от тёплого тела котика. Ещё чуть-чуть!
-Хэкико, стой!— парень прижался к стене, в его глазах было столько сожаления и боли, что не я остановилась. Не я его ещё не задела, тогда почему он точно горит на костре? Парень смотрел на не меня, как на единственную девушку во Вселенной.
-Хэкико…
Не я отшатнулась. Это не её имя, это моё имя! Это я нападаю на человека! Я чудовище!
Я в шоке перевела взгляд на нож в своей руке, меня начала бить дрожь. Это всё я! Я сумасшедшая! Я усыпила родных, я чуть не убила этого парня! Я придумала отговорку для своей ненормальности, создала не себя. Это я! Я такая!
Я застонала, отступая назад. Нож со звоном выпал из моей руки. В голове шумело, а ноги вдруг стали такими слабыми, точно их переломало моим безумием. Я отступала всё дальше от парня, прижавшегося к стене. Я стала не лучше его! Я сама маньяк!
Я запустила пальцы в волосы, надавливая на голову. Она, казалось, разваливалась от сумасшествия, нахлынувшего на меня, как морской прибой. Перед глазами всё плыло, почему-то постоянно застревая на ноже, поблёскивающем на полу. Это всё правда! Это всё я!
Я шагнула назад ещё и поняла, что под ногами пустота. Лестница? Парень резко бросился ко мне, на его лице застыл ужас, но меня уже тащило вниз. Я упал на спину, резкая боль и непонятный хруст. Ступеньки появлялись отовсюду, били меня по телу, я почувствовала, как по голове меня что-то ударило. Камень. Ещё раз и ещё, по глазам что-то потекло. Последняя ступенька накинула на меня душащий тёмный саван…
