Дэвид переводил недовольный взгляд с одного лица на другое. Мао и Кай сидели подчёркнуто прямо и старались не глядеть друг на друга, по-детски надув губы. Мужчина устало потёр лоб с тонкими бороздами морщин и тяжело вздохнул, мысленно кляня эту парочку, до сих пор не обзавёдшуюся взрослыми характерами.
- Ну, что произошло? Только попрошу без крика.
- Хибике отказалась пойти с Канаде, — Мао быстро перехватила инициативу, сурово глянув на Кая. — Она сказала, что рядом с шевалье Дивы и есть её новый дом.
- Что ж, вполне ожидаемо, — Дэвид опустился в кресло, принимаясь перебирать какие-то бумаги. — Тогда решено, мы не будем пытаться вернуть Хибике…
- Но Дэвид! — Кай вскочил на ноги, быстро подойдя к массивному столу. — Как ты можешь так говорить? Ведь Хибике росла у нас, считала нас родителями, а теперь мы просто её отпустим?
- Послушай, Кай, прояви хоть немного сообразительности и прекрати угождать прихотям Канаде и своим, мы были не лучшими родителями для Хибике, так что сейчас нам нужно её просто отпустить, — Дэвид стукнул кулаком по столу. — Разговор окончен. Свободны.
Повинуясь приказу начальника, Мао и Кай вышли из кабинета, причём последний не упустил возможности громко хлопнуть дверью. Девушка посмотрела на своего напарника жалостливо и понимающе, чувствуя его злость и бессилие. Кай на пару мгновений прикрыл глаза, прячась от всего мира, а потом заговорил, тихо и надломлено.
- Что я скажу Канаде? Что я скажу Сае, когда она проснётся? Что я сам себе скажу? Мао, лучше тресни меня с летальным исходом, чем я начну таскать у всех мыло и верёвку. Боже, что мне делать?
- Ну, для начала перестань паниковать, — девушка взяла друга за руку, отводя его в сторону от снующих сотрудников Красного Креста и помогая сесть на скамейку в коридоре. Кай раздражённо фыркнул.
- Мао, я серьёзно! Я не представляю, как посмотрю в глаза Канаде.
- А ты не смотри, — Мао мягко улыбнулась уголками губ. — Канаде умная девочка, если она и правда так любит свою сестру, то не будет препятствовать её счастью.
- А хорошие слова, между прочим, — Кай приоткрыл глаза, лукаво усмехаясь. — Ты умеешь складно говорить, Мао.
- Стараюсь, — девушка тряхнула волосами, принимаясь смеяться вслед за другом. Дэвид прав, они оба ещё сущие дети. Такое чувство, что время было властно только над их телом, но никак не над поступками и суждениями. Лишь одно существенно изменилось в их жизни, Мао потеряла свою влюблённость в Кая, переключившись на Акихиру, к вящему удовольствию последнего.
- Здравствуйте, — вежливо произнёс кто-то за их спинами. Мао обернулась, и удивлённо замолкла, её смех глупо оборвался на весёлом всхлипе.
- Что слу… — Кай отшатнулся, потянув девушку за собой. Его правая рука привычно потянулась за пистолетом, быстро нащупывая полированную рукоять. — Соломон?
- Да, — светловолосый шевалье обаятельно улыбнулся, чуть склонив голову. — Только не надо кричать.
- С чего это мы должны тебя слушать? — Мао огляделась, замечая, что сотрудники начали останавливаться и с опаской поглядывать на троицу застывших людей, двое из которых стояли, напрягшись и готовясь к атаке.
- Я пришёл с миром и в качестве шевалье Саи, — всё тем же безмятежным голосом сообщил Соломон, не переставая улыбаться. — Если хотите подробностей, можете просто попросить.
- Успокойся, этот ненормальный и раньше себя к шевалье Саи приписывал, — Кай убрал пистолет и махнул рукой сотрудникам, отправляя их дальше по делам. — Зачем ты вернулся? А точнее, как ты вернулся?
- Отвечаю по порядку, — Соломон присел на скамейку, положив ногу на ногу и поправив белый пиджак. — Я вернулся, чтобы служить Сае, когда она проснётся. А вернул меня из мёртвых Натан. Он у нас, оказывается, гений генетики ещё больший, чем Аншель.
- Даже так, — Кай последовал его примеру, садясь рядом с ним. Как ни как, а этот парень даже погиб за Саю. — Значит, ты теперь шевалье Саи. Но как… — мужчина только хотел закончить вопрос, как спохватился и сам ответил. — Ах да, вот куда пропала пакет с кровью Саи несколько месяцев назад!
- Да, — кивнул Соломон, улыбаясь самыми краешками губ. — Натан всегда замечательно воровал то, что ему надо. В сущности, он и сейчас украл то, в чём нуждался.
- Что? — Мао, наконец, смогла включиться в разговор. Светловолосый шевалье непринуждённо засмеялся, заставив девушку смутиться.
- Он украл себе госпожу, вашу Хибике.
- Она уже не наша, — тихо произнесла Канаде, вырисовываясь за спиной Мао, от чего последняя судорожно дёрнулась. — Она уже его госпожа.
- О, ты ведь вторая дочь Дивы. Рад с тобой познакомиться, — Соломон вскочил со скамейки и галантно поклонился девушке. Та смерила его насмешливым презрительным взглядом.
- Можешь не стараться. Для меня ты был и остаёшься шевалье Дивы, которых я ненавижу. Ничего лишнего, живи и служи тёте Сае, но запомни, я никогда не прощу всю вашу кампанию за то, что вы отобрали у меня моё время с сестрой.
- Канаде, я вас понимаю, но… — Соломон выпрямился, в его глазах мелькнуло некоторое раздражение. Видимо, ему не понравилось, что его сравнили с остальными шевалье.
- Ты не понимаешь, и никаких «но», — Канаде нетерпеливо отмахнулась. Потом повернулась к Каю и прошептала, едва слышно, чтобы разобрать мог только он.
- Ты был не прав. Я была не права. Нашу с тобой Хибике не вернуть, так что давай будем привыкать к ней новой.
Кай улыбнулся, подходя ближе к девушке и кладя руку ей на плечо, и сурово глянул на Мао и Соломона, призывая их срочно найти себя занятие. Темноволосая девушка сразу всё смекнула и вцепилась в руку шевалье, тяня его за собой в кабинет Джоэля. Кареглазая близняшка чуть опустила голову, прижимаясь к груди мужчины. Кай обнял её, опуская подбородок на её макушку.
- Будем привыкать, Канаде. Кстати, а с чего это ты так поменяла своё мировоззрение?
- Джулия умеет складывать слова, — девушка глухо хихикнула, пряча лицо в складках рубашки Отонаси. Кай хмыкнул, припоминая, что ему тоже помогла одна такая умелица.
- Пошли, надо объяснить всё Джоэлю, только вряд ли он поверит, что ты так быстро простила Хибике и шевалье.
- Я не простила шевалье, — пальцы Канаде невольно сжались. — Я их ненавижу! Но пока они помогают моей сестрёнке, я буду их терпеть. Только предупреди этого хмыря в костюмчике, чтобы не смел ко мне соваться, иначе Саю он не увидит.
Кай только засмеялся.
