Кейт шагала по улице, решая ранее не появлявшуюся перед ней задачу: что происходит? Вот уже как неделю она работала в антикварной лавке: мыла полы, вытирала пыль, снимала паутину с витиеватых люстр с множеством рожков. Всякий раз, направляясь к месту работы, девушка боялась, что наткнётся на своих врагов, но тех как ветром сдувало. Точнее они даже не появлялись в поле зрения, точно забыли про свою излюбленную жертву.
Кейт машинально скользнула рукой под ворот водолазки и нащупала цепочку амулета. Возможно, вся эта неслыханная удача из-за него? Хотя нет, вряд ли. Девушка мотнула головой, давно уже разучившись верить в подобные чудеса, да в любые чудеса тоже. Она и оберег взяла-то только из учтивости, да и подвеска была великолепно сделана. Такие украшения стоят не по доллару за штуку, сразу видна работа мастера.
Кейт зевнула, хмуро глянув на не менее хмурое небо, нагоняющее сон. Дождя давно не было, хотя прогноз погоды на следующую неделю был неутешительным. Осень всё больше приближалась к зиме, ливни превращались в холоднющую морось, листья уже полностью оставили ветки деревьев и превратились на асфальте в непонятную грязь, на которой можно было поскользнуться за милую душу. Однако приютских детей, давно развивших в себе паркурскую ловкость, это устраивало, по крайней мере, не было этого мерзкого ветра.
Девушка подтянула к самому горлу замочек молнии своего дождевика и закусила его зубами – молния то и дело расстёгивалась. Однако, стоило её подержать немного в нужном состоянии, разъезжалась она с меньшей охотой. Кейт подождала, пока проедет пара машин, и перешла дорогу, зорко поглядывая по сторонам. Всё так же никаких городских. Девушка мрачно хмыкнула, прекрасно зная, насколько вертлява в её случае судьба. Иногда эта дама была настоящей садисткой.
Продолжая идти к антикварной лавке, Кейт снова погрузилась в размышления. Что-то точно оберегало её от проблем, но что? В Бога Кейт верила временами, используя веру как грелку: холодно – достанешь, нормально и без неё – забыли. Да и вообще, если Бог существует, то почему её родных убили? Стараясь не думать об этих вещах, девушка сосредоточила своё внимание не скучной дороге.
Это просто удача – подобный ответ был приемлем и нравился Кейт. Довольная своим решением, девушка улыбнулась и толкнула дверь антикварной лавки. Заперто. Кейт с вытянувшимся лицом попробовала ещё раз. Без результата.
-Вот вам и удача…— разочаровано протянула девушка, прижимаясь к витрине и глядя на часы в комнате. Немного прищурившись, что возмещало хромоту зрения, она установила, что не опаздывала и пришла как обычно. И куда подевался антиквар? Вздохнув, Кейт прислонилась к двери спиной, мрачно поглядывая на улицу и посасывая замочек молнии, наполнявший рот металлическим привкусом.
Мимо проезжали машины, разбрасывая лиственную кашу по дороге, на другой стороне улицы деловито прошла молодая пара, везя перед собой коляску. Кейт отвела от них глаза, чтобы сильно не расстраиваться. Конечно, её родных убили, когда ей было всего семь, однако она до сих пор прекрасно помнила лица мамы и папы, а так же некоторые счастливые дни, которые они проводили вместе. Даже сейчас, спустя десять лет, внутри всё ещё сидела глухая тоска, как отметина после какой-то тяжёлой болезни.
Нос медленно, но верно начинал замерзать, а руки Кейт давно уже спрятала в карманы джинс. Сумка, в которую она почти ничего и не клала, начинала неприятно давить на плечо, а пальцы в кедах стали неметь.
-Да где этот Натаниэль?— зло прошипела девушка, снова посмотрев на часы в лавке и установив, что стоит тут уже около двадцати минут. Наверно, стоило повернуться спиной, наплевать на работу и пойти домой, но чёртова обязательность не давала так поступить. Тихонько поругивая себя, Кейт приплясывала возле двери, думая, чтобы такого сказать антиквару, когда он появится.
За столь мрачными мыслями, она не услышала, как к ней кто-кто подошёл, и не обращала на него внимания, пока не услышала холодное покашливание. Обернувшись, Кейт увидела причину своего замерзания. Брови девушки сами собой поползли к переносице, а на обветренных губах появилась злобная усмешка. Хотя, она быстро пропала, усмехаться и ругаться – это вам не шутки.
-Какого чёрта тебя так долго не было?! Я вся замёрзла уже! Проявляешь свою пунктуальность, а потом стоишь на улице! Вот где, блин, благодарность за подобное усердие?— Кейт подступила к юноше, так и не высовывая руки из карманов, хотя было желание сжать их в кулаки и погрозить Натаниэлю. Антиквар лишь чуть опустил глаза, что означало некоторую виноватость.
-Извини, в магазине была большая очередь.
-Чего?— Кейт даже опешила от этих слов, прозвучавших столь по-домашнему. Потом её глаза скользнули на пакеты в руках Натаниэля, и она понимающе замолкла. Немного постояв в молчании, антиквар после нескольких усилий достал из кармана пальто ключ и попытался попасть им в замочную скважину. С пакетом в руках получалось это у него, слабо говоря, плохо. Кейт возвела глаза к небу, отобрала ключ и быстро открыла дверь.
Натаниэль, даже не поблагодарив, прошёл в лавку, оставив закрытие двери на девушку. Этого и следовало ожидать, самодовольство юноши было видно с первого взгляда. Поэтому Кейт просто показала его спине язык и принялась раздеваться. Когда она повесила свой дождевик на крючок, со стороны кухни послышался грохот чайника, которого поставили на плиту. Девушка заправила короткие волосы за уши, не желая скалывать их в хост, и пошла в сторону комнаты, где хозяйничал Натаниэль.
Как и ожидалось, юноша раскладывал продукты, так и не удосужившись снять пальто. Длинные белые волосы антиквара сейчас выглядели особенно привлекательными, рассыпавшись по тёмному сукну. Кейт невольно умилилась, увидев, как Натаниэль пытается снять пальто и одновременно не уронить банку с кофе. Хоть он и не просил о помощи, она была ему нужна, поэтому девушка подошла, помогла юноше выпутаться из рукавов и понесла предмет одежды в прихожую, дабы повесить на крючок.
Натаниэль никак не отреагировал на это действие, точно вот такая помощь Кейт была само собой разумеющейся. И действительно, девушка всегда оказывалась рядом в нужную минуту: подхватывала падающие книги, уносила чашки с недопитым кофе со столов, где лежали бумаги, находила потерявшиеся карандаши и блокноты за считанные секунды. Причём антиквар даже не просил её об этом, всё это получалось спонтанно, будто Кейт и он прожили вместе уже не один год. Это настораживало. Она напоминала ему Николь, а Натаниэль не хотел, чтобы это стало чем-то большим, чем воспоминание.
Когда Кейт вернулась, потирая красные после долгого торчания на улице руки, антиквар уже наливал себе свой обожаемый кофе, а ей чай. За неделю он успел уяснить, что девушка принципиально не пьёт его любимый напиток, а заваривать ей то, что нравится, казалось просто правильным. Правильным, и не более того, никакой секретной подоплёки.
Кейт уселась за овальный стол, принимая чашку и сдувая с неё пар. Пальцы начинали согреваться. Натаниэль уселся напротив, углубившись в какую-то книгу и изящно держа свою фарфоровую красавицу, от которой шёл запах свежезаваренного кофе. Девушка понюхала свой чай, определив, что он с её любимой земляникой и сливками. Когда-то очень давно она пила подобный в своём родном доме, это было одно из немногих воспоминаний о её прошлом. Юноша на другой стороне стола, казалось, не заметил, что глаза воспитанницы приюта как-то потускнели, стали растерянными. Хотя, заметил или не заметил, не имело разницы: он не собирался копаться в душе Кейт.

После незапланированного чаепития в полном молчании, девушка занялась своими прямыми обязанностями, а именно – пошла вытирать пыль с книг в библиотеке. Натаниэль смотрел ей в спину до тех пор, пока Кейт не завернула за угол коридора. Взгляда девушка не почувствовала, она вообще производила впечатления человека, который не заинтересован тем, наблюдают за ним или нет.
Работа спорилась, хотя Кейт то и дело заглядывала в сами книги. Некоторые из них были написаны на других языках, страницы одних были покрыты какими-то непонятными знаками, других – странными рисунками каких-то диаграмм или непонятных, порой даже страшных существ. Не то, чтобы девушка верила в подобное, однако то, что подобное чтиво находится в лавке Натаниэля, который производил впечатление адекватного реалиста на все сто, наводило на мысли, что всё здесь неспроста. Кейт старалась особо не думать об этом и отгоняла бредовые идеи, что сверхъестественное реально, мол, амулет же работает.
Поставив тяжёлый фолиант в чёрной обложке на полку, девушка в последний раз эффектно взмахнула тряпкой и пошла собираться. Сегодня ей задали особенно много уроков, поэтому стоило поторопиться. Не хотелось себя любимую лишать законного сна, просиживая за учебниками за полночь.
-Натаниэль, я пошла. До завтра,— крикнула Кейт, натягивая дождевик и сражаясь с молнией. Та делала резкие выпады, разъезжаясь, а девушка атаковала её, едва ли не ударами туше. В конце концов победа была одержана и Кейт, подняв сумку с пола, закинула её себе на плечо, собираясь уходить.
-Подожди,— холодно окликнули её. Девушка вопросительно посмотрела на подошедшего Натаниэля, который крутил в руках ключ от лавки. Вот он сделал какое-то неуловимое движение, и ключей на его ладони стало два. Кейт восхищённо охнула, заулыбавшись от подобного фокуса. Вопрос, зачем юноша вдруг стал выпендриваться, остался незаданным.
-Держи, вдруг опять уйду,— спокойно сказал Натаниэль, протягивая девушке один из ключей. Та приняла его и благодарно кивнула. Лишь подходя к приюту, Кейт осознала, что теперь у неё снова есть место, где она может чувствовать себя как дома и куда может приходить когда захочет.
