- Привет, Хибике-чан! Вот и ты! — Хиде замахала рукой, одновременно закрывая калитку в заборе вокруг детской площадки. Не хватало только чтобы ребята попали на дорогу.
Голубоглазая девушка уже сидела на скамейке под раскидистым клёном и читала какой-то журнал. Услышав своё имя, она встала и поспешила к подруге.
Ребятишки сразу разбежались по площадке. Некоторые сели на качели, девочки раскрутили скакалку.
- Как настроение, Хиде-чан?
- Не плохо, хотя вчера Йоко привиделось чудовище, и мне пришлось вылазить из постели и тащиться в сад! — простонала девушка, картинно закатывая глаза.
- Тетя Хибике! — на принцессу рукокрылов налетела Йоко, крепко сжимая её бёдра в объятиях. Увы, выше она не доставала.
- Здравствуй, — чинно кивнула Хибике, радуясь, что шея вне доступа малышки. Хиде всплеснула руками и принялась отцеплять ладошки Йоко от подола платья девушки.
- Всё, иди, играй! Мне тоже надо с Хибике-чан поговорить!
Йоко пренебрежительно фыркнула, но послушно присоединилась к шумящей ребятне. Светило безмятежное солнце, лаская бледную кожу принцессы рукокрылов. Лето, просто замечательно.
Девочки прыгали через скакалку, громко отчитывая каждый прыжок. Мальчишки пытались притиранить соседского кота, но тот забрался на дерево и просто шипел на них, даже не стараясь убежать.
- Хорошо! — воодушевлённо вскинула кулак вверх Хиде, бухаясь на скамейку. Хибике присела рядом с ней, вытягивая ноги в лёгких полусапожках. Прошуршали шинами пара одиноких машин, прокатил велосипедист, потренькивая звонком. Хиде зажмурилась, из-под ресниц следя за солнечными островками в море листвы над её головой.
- Люблю лето, — пробормотала она, лениво потягиваясь. Хибике согласно кинула, откидываясь на спинку скамейки.
Мир и покой. В основном из-за того, что Йоко куда-то отошла. Кстати, а где она?
- А где Йоко? — озвучила свои мысли девушка. Хиде снова зевнула, но в карих глазах с едва заметной рыжинкой блеснула настороженность.
- Не знаю. Ох, сколько проблем с этой непоседой, — девушка встала со скамейки, поправляя старенькую, но всё ещё очень опрятную юбку. — Пойду, поищу, а то с неё станется на дорогу выйти.
- Я с тобой, — с готовностью откликнулась Хибике. Девушка благодарно улыбнулась, зорко оглядывая площадку. Так и есть, черноволосой макушки с короткой стрижкой нигде не наблюдалось. Хиде тихонько выругалась, теперь просматривая улицу.
- Ой, посмотри! — Хибике указала на отогнувшуюся сетку ограды, отделяющую площадку от маленького проулка и домов. Рыжеволосая девушка недовольно цыкнула, решительно шагая в сторону полутёмной прорехи. Хибике поспешила за ней, невольно замечая, что дома выглядят какими-то старыми, пара окон была заколочена потемневшими от времени досками. Не самой лучшее место для маленькой девочки, да и им туда не стоит лишний раз соваться.
- Нашла место для прогулок, — продолжала ворчать Хиде, отгибая край сетки в сторону и пробираясь в дыру. Хибике напоследок глянула на игравших детей, удостоверившись, что никто из них не собирается следовать за ними.
- Йоко! Йоко! — Хиде осторожно перешагнула через разбитые бутылки.
Хибике уже преодолела ограду и остановилась рядом с подругой, вглядываясь в полусумрак улицы. Дома стояли как-то наклонившись, шифер одного из них опасно съехал с крыши, нависая над девушками. Хиде сделала ещё пару шагов, огибая мусорный бак, и снова крикнула, приложив руки к губам.
- Йоко! Ты где?
Впереди послышался тихий шум, потом – грохот, точно что-то швырнули на доски. Хиде вздрогнула, делая шаг назад и оглядываясь на Хибике. Та только пожала плечами.
- Мы должны найти Йоко.
И снова грохот, а потом детский вскрик.
- Йоко! — рыжеволосая девушка перепрыгнула какую-то гору тряпья и ринулась вглубь проулка.
Хибике невольно застыла, вслушиваясь в жадные, звериные звуки из сумрака, точно там засело какое-то животное. Похоже, оно было большим, с чем-то очень твёрдым и острым, судя по скребущим звукам. Где-то в груди стукнул инстинкт самосохранения. И одновременно завопила кровь…
- Хиде! Не ходи! Там…
Хибике последовала за подругой, вспоминая про детский крик. Только бы там не оказался…
