Я остановилась на перекрёстке, дожидаясь зелёного света на светофоре. Машин не было, дорога была на удивление пуста и безжизненна, но я почему-то не могла заставить себя сдвинуться с места.
Интересно, а как там Има и Кицуне? Хотя, второй меня особо и не интересовал, ну есть он и есть. Зато с его сестрой у меня сложились неплохие отношения. Мы с ней часто отлынивали от тренировок, прохлаждаясь на воздухе.
Иногда мы уходили далеко от дома. Садились у большого раскидистого дуба, окружённого цветами, похожими на цикламены. У них были тонкие красные лепестки, схожие с языками огня, они трепетали под порывами ветра, а Има плела из них себе венки. Алые цветы прекрасно смотрелись на её рыжих волосах.
А ещё Има делала замечательные букеты из сухоцветов. Я покорно протягивала ей колоски и засушенные ломкие цветы. Душистые соцветия осыпались мне на колени мелкими цветочками, листья то щекотали, то кололи пальцы, чувствовался некоторый запах пыли и солнцем. Мы всегда занимались этим в гостиной, Има сидела на скрипучем кресле, а я располагалась на полу и придумывала, какого характера будет наш букет. Я так же выбирала ленточку, правда повязывала её всё та же Има. Ибо я боялась прикоснуться к готовому произведению искусства.
Я посмотрела вдоль пыльной улочки. За угол завернула парочка старушек, несущих с базара пакеты с продуктами. На светофоре загорелся зелёный свет, но едва я подняла ногу, как в сердце что-то кольнуло. Я неуверенно вновь опустила подошву на асфальт. В ушах зашумело, я прищурилась, пряча глаза от пыли, поднятой ветром.
В паре метров от меня на скамейке, прямо на середине дороги сидела Има. Я увидела плющ, вьющийся в её руках и карминовые капли крови, стекающие по пальцам. Я непонимающе моргнула, но девушка никуда не пропадала. Странно, обычно мои глюки состоят из крови и разрубленных тел.
Има подняла голову, и я невольно вздрогнула, увидев её обречённый злобный оскал. Здесь что-то не так. Я сделала шаг вперёд, вглядываясь в знакомые черты. Девушка смотрела сквозь меня, комкая в руках изорванные листья плюща. Во всей позе была едва сдерживаемая ярость и горечь. Казалось, Има решала, что лучше – разнести всё к чертям или удавиться.
Я сделала её шаг, потом ещё и ещё, подходя всё ближе. Я забыла, что это галлюцинация, желая дотронуться до Имы и сбросить с лица подруги эту уродливую маску. Девушка на скамейке тихонько зарычала, глядя на свою руку, по её белой щеке скатилась слеза, но не от горя, а от чего-то более тёмного и агрессивного.
Я протянула руку, стараясь достать до ладони Имы. Ветер внезапно как с ума сошёл, затрепал мои волосы, завыл в проводах, начал с треском раскачивать ветки деревьев. Я упрямо мотнула головой, не собираясь сдаваться, и сделала последний шаг, остановившись всего в нескольких сантиметров от Имы. Внезапно девушка подняла на меня голову, удивлённо моргнула и расплылась в жутковатой облегчённой улыбке.

Има почувствовала, как ветер больно хлестнул её по голым ногам. Девушка зажмурилась, сглатывая комок в горле и пытаясь удержать в себё слёзы. Погода начала портиться под стать настроению. По небу протянулись тёмные свинцовые тучи, появившиеся неизвестно откуда, солнце боязливо спряталось, по траве и кронам деревьев пролегли тени.
Внезапно сердце стукнуло слишком громко, тяжело ухнув по рёбрам. Девушка подняла голову и уставилась на руку, протянутую ей из пустоты. Глаза сами скользнули вверх от ладони и остановились на любимом лице Ины, немного обеспокоенной и хмурой.
Улыбка сама по себе появилась на лице, расплываясь жутковатым оскалом. В груди всё затрепетало, точно она выбежала на финишную прямую. Вот он, знак! Девушка встала, бросая искорёженный плющ в каплях на землю и протягивая здоровую руку Ине. Та довольно кивнула, хотя некоторая доля удивления так и не пропала из её глаз.
Кто-то позвал её по имени, но Име было наплевать. Она вложила ладонь в руку девушке и почувствовала, как её пальцы сжали, крепко и надёжно. Уши заложило, как всегда случалось при переходе на Землю. Ветер окончательно обезумел, ломая ветки старых деревьев и гоня дикую пыль по траве.
Ина потянула Иму к себе, заставляя пройти в пустоту. На мгновение мир исчез, вой ветра затих, и по ушам ударила тишина. Девушка отчётливо видела свою любимую, шагающую впереди, а потом они выпрыгнули на середину дороги, покрытой асфальтом.
Первые пару минут девушки так и стояли, не разрывая рук, а потом одновременно кивнули друг другу и улыбнулись, открыто и спокойно, точно сделали что-то обычное, а не шагнули через проход. Има притянула к себе Ину, крепко прижимая к себе и зарываясь носом в пушистые волосы, освобождённые ветром от кепки. Коротковолосая девушка в ответ лишь глухо всхлипнула.
Теперь они вместе.
