Кейтлин с тоской посмотрела на книгу сказок в своих руках. Пора было уже признать, встреча с Натаниэлем перевернула всю её жизнь с ног на голову, теперь даже такой невинный предмет вызывал у неё самые странные воспоминания, половина из которых была связана с монстрами. Докатились. Уж лучше бы был простой нервный срыв. Косо посмотрев на часы, девушка подпёрла голову рукой и обречённо вздохнула, отчаявшись себя занять. Вечер подкрался на своих бархатных лапах. До закрытия лавочки оставался час, а до прихода Натаниэля ровно половина. Ему вдруг кто-то срочно позвонил, и антиквар, тихо ругаясь, отбыл куда-то, попросив Кейт молиться, чтобы посетителей не было.И это сказал тот, кто Всевышнего считает детской выдумкой промышленных масштабов.
— Вот же ханжа! — проворчала Кейт. — Думает, я сама не справлюсь! Скажу, чтобы потом зашли. Экая важность.
В голове мелькнула неприятная мысль — а вдруг монстр нагрянет? Девушка выпрямилась и в сердцах хлопнула обеими ладонями по ресепшену, за которым сидела. Шаг вправо, шаг влево считается попыткой стать истеричкой! На всякий случай, Кейт всё равно подошла к двери и выглянула на улицу. Сумрачная пустота, да розовато-рыжий отблеск солнца на углу дома.
— Тишина и покой, — спокойно пробормотала девушка отводя упавшую на глаза чёлку. Пряди уже порядком отрасли, но до дня стрижки было ещё около недели. Всё-таки зря она решила в прошлый раз укорачивать всего лишь на два сантиметра. Порывшись в сумке, висящей рядом на вешалке, Кейт подцепила резинку и затянула волосы в хвост. Определённо, над макушкой придётся здорово поработать.
— Тук-тук, можно? — раздался за спиной голос. Девушка ойкнула и быстро развернулась, увидев за собой девочку лет двенадцати в жёлтенькой курточке с капюшоном. Заметив, какое действие произвели её внезапные слова, она смешно замахала руками.
— Ой, простите меня! Я совсем не хотела вас пугать!
— Да ничего, не волнуйся, — Кейт всё ещё не могла восстановить дыхание. Она таки стала слишком нервной.А ведь Бланш же постоянно её пугала, могла бы уже привыкнуть. Девочка сразу же успокоилась, словно в ней нажали невидимый выключатель. Она принялась оглядываться, видно, ища Натаниэля. Её дальнейшие слова только подтвердили предположение Кейт.
— А где господин Баррет? — Холи нахмурилась. Господин? Старомодно, ничего не скажешь. Хотя, если она из их компании антикваров и крайне необычных людей, то удивляться нечего. Кейт улыбнулась уже привычной улыбкой «для клиентов» и развела руками, решив, что подобное отношение подходит для ребёнка.
— Он ушёл, но обещал вернуться в половину.
— В половину чего? — девочка озадаченно нахмурилась. Кейт мысленно дала себе щелобан. У детей всегда проблемы с часами. То они их не замечают, то игнорируют. Развернувшись, она уже намеревалась указать, где должна стоять большая и маленькая стрелка, когда слова посетительница заставили её остановиться. — В половину тебя?
— Что, извини? — девушка успела обернуться и это её спасло. Тонкий изогнутый шип пролетел совсем рядом с её головой. Отшатнувшись, она испуганно прижалась спиной к креслу. — Господи, но его ведь нет! Слышишь, нет!
— Нет этого заносчивого волшебника, будет твой труп, — улыбнулась девочка, вот только её губы растянулись слишком уж сильно, обнажая мелкие ровные зубки. Выглядело это жутковато, хотя, страх появился уже тогда, когда она начала кидаться острыми штуковинами, при ближайшем рассмотрении похожими на длинные когти. Послышалось тихое жужжание, словно в комнате появились осы.
— Чтоб тебя! — Кейт метнулась в сторону, радуясь тому, что время от времени пренебрегала десертами Натаниэля. Тот, конечно, и не настаивал, так что демонстрацию воли оценить не мог. Девушка ловко подскочила к шкафу, прячась за ним и лихорадочно соображая, как бы так добраться до двери. Не смотря на сковывающий разум страх, тело действовало само по себе, спасая хозяйку и настойчиво показывая на то, что можно пробежать мимо ресепшена, полусогнувшись.

Тонкое жужжание над ухом заставило её поднять глаза. Прямо рядом с её носом вилась маленькая светящаяся букашка с нереально большим жалом. Кейт среагировала машинально, выхватив с полки книгу и быстро прихлопнув ею насекомое. Наверху шкафа кто-то засмеялся, хотя, почему кто-то? Девушка подняла голову и увидела свою посетительницу, только теперь её глаза стали чёрными и выпуклыми, как у мухи, а за спиной раскрылась пара прозрачных крылышек.
— Нет! — завизжала Кейт, лихо срываясь с места и едва успев продвинуться вперёд. Там, где совсем недавно была её нога, впилось несколько шипов. Сразу набрав неплохую скорость и молясь на свои нескользящие кеды и постоянные вынужденные пробежки по городу, она ринулась к ресепшену. Да, всё-таки одиночная работа это не для неё! Она, чёрт возьми, самая обычная девушка! Самая типичная уборщица! Какого чёрта, спрашивается?

Заслоняя голову руками, она рвалась к выходу, слыша, как за её спиной в мебель впиваются острые предметы и жужжат насекомые. От страха пересохло во рту, но ноги, к счастью, не бунтовали. Ухватившись за кресло, стоявшее напротив того, к которому она совсем недавно прижималась, Кейт опрокинула его на пол. Это уберегло её спину от кое-чего неприятного и смертельного, но по руке всё же чиркнул один из шипов. Вскрикнув, девушка обернулась и тут же осела на колени. Над её головой промчалась ещё пара снарядов. В гонке на выживание, монстр всегда побеждает человека. Видимо, закон подлости сотрудничал с правдой жизни.

А ведь она сама во всём этом виновата! Если бы пару месяцев назад она не поддалась своему желанию всю жизнь провести в этой антикварной лавочке, то сейчас бы мирно сидела в приюте и делала уроки, а не молилась богу, чтобы смерть пренебрегла ею. Если бы просто делала то, что умела! Чтоб она ещё хоть раз поддалась своим «хочу»! Да ни в жизнь!
Кейт поджала ноги к груди, краем глаза заметив, что из ресепшена торчит несколько шипов, перекрывая ей дорогу к двери. Рука горела огнём, сразу отказавшись слушаться. Ах, да, у насекомых же яд в жале, да? Девушка зажала рану так сильно, как могла, но сон невидимой волной упорно разливался по её телу. Девочка с тихим жужжанием зависла в паре метров от неё, прокручивая в пальцах несколько шипов. На её ранее милом личике сейчас было выражение крайнего удовлетворения.
— Каждый сверчок знай свой шесток, — тихо засмеялась она, словно песком на бумагу посыпала.
Кейт увидела, как необычное оружие срывается с рук необычной посетительницы, бесшумно, как лепестки вишен. Глаза закрылись сами собой, повинуясь странному отравляющему веществу, но боли не последовало. Сквозь полусомкнутые ресницы блеснул тёплый золотистый свет, точно кто-то зажёг перед её лицом свечу, а потом сразу потушил. Запахло горелыми листьями.
— Я же говорил, что ты не справишься, — спокойно произнесли у неё над головой. Ну, кто ещё мог вести себя так спокойно и холодно? Кейт улыбнулась, медленно сползая на пол, пребывая в чёткой уверенности, что теперь она точно уже не погибнет. Точно-точно.

***
Пробуждение было не из приятных. Кости в повреждённой руке тихо ныли, словно она несколько часов подряд полировала зеркало. С трудом разлепив глаза, Кейт с обречённой злостью заметила, что всё так же лежит возле ресепшена, однако рана была залечена, а на свитере не осталось даже следа от дырки. Перевёрнутое кресло было поставлено на место, шипы из мебели пропали, а Натаниэля привычно не было видно. Наверняка решил, что уже и так повёл себя благородней, чем все священники вместе взятые.

— Я уже думал, что мне придётся тебя будить, — ноги в начищенных туфлях остановились возле неё. Кейт тихо прошипела пару нелестных слов, разминая затёкшие суставы и принимая вертикальное положение. В поле её зрения показалась кружка с чаем, пахнувшим малиной и мятой. Стараясь не обращать внимания на то, что на донышке плавали неизвестные листочки, никак ни с малиной, ни с мятой не связанные, девушка отпила отвара. Доверять этому странному человеку она уже научилась.
— Знаешь, Натаниэль, — пробормотала Кейт, опираясь на ресепшен и поднимаясь на ноги. — Уж лучше бы к тебе вообще никто не заходил.
— Молиться надо было лучше, — фыркнул юноша, откидывая с плеч волну светлых волос и невозмутимо ушёл в глубину лавочки. Девушка посмотрела на часы, потом на улочку, заключая, что она уже вряд ли успеет вовремя вернуться в приют. Ну что ж, ей не впервой выслушивать нотации обеспокоенных воспитательниц. В конце концов, это то, что она умеет просто мастерски, помимо умения выживать и убирать.