Богомол знает, что она мечтательница и даже не пытается это скрывать. Во всяком случае, куда легче называть себя мечтателем, нежели человеком с психическим расстройством. И первое, и второе всегда приводят к одному результату – заоблачным далям и неведомым мирам. Однако, это всё хорошо, пока творится у вас в голове, а вот в реальности…
Панда тихо хихикает, прикрыв рот ладошкой, спрятанной в широком рукаве. Алоэ ярится и готовится захватить мир. А ещё он орёт.
-Я – Оби Ван!- громогласно заявляет он и демонстративно поднимает в воздух стул со вцепившейся в его деревянное сидение Богомолом. Девушка тоскливо вздыхает и поджимает ноги.
-Ты – уебан. Верни стул на землю, и меня тоже. Нет никакого желания посещать другие галактики.
