Когда Тельфи внезапно подсела к нему за завтраком, Беннет сразу понял — это как-то связано с тем, что она резко охладела к Кайе. О том, что уже успевшей стать знаменитой искательнице приключений он понадобился сам по себе, не стоило и думать: хоть им периодически приходилось сталкиваться в одних подземельях, но командой они не были. Обычно Тельфи тащила из глубин какие-то артефакты, а Беннет на этот момент либо спасался от монстров, либо сидел в какой-то ловушке. Он конечно отнекивался от помощи, не желая доставлять неприятностей, но пока Тельфи понимала, что он там пытается ей крикнуть на бегу или вися вверх тормашками под потолком, она уже делала всё, что её просили не делать.

Поэтому, когда обзор на собор Барбатоса Беннету закрыло её полное энтузиазма лицо, он сразу понял, что непонятная ссора с Кайей была действительно ссорой, а не очередным капризом Тельфи.

Очередным капризом, видимо, будет он сам.

 — Доброго утра! — вместо подруги пропищала Паймон, заложив ручки за спину и невинно улыбаясь. Паймон Беннету нравилась. Она была неунывающей и отходчивой, а ещё никогда не забыла о еде. Очень важные качества для искателя приключений, между прочим!

— Доброго, — Беннет отсалютовал им стаканом сидра, в последнюю секунду успев отдёрнуть руку и не опрокинуть солонку себе прямо в яичницу. — А вы чего-то хотели?
 
— Да, — не разочаровала его Тельфи. — Я хотела узнать, у тебя в команде есть ещё местечко?

Она точно разругалась с Кайей в пух и прах!

Беннет поражённо моргнул пару раз и так же механически закрыл и открыл рот, пытаясь переварить информацию. Тельфи серьёзно просилась к нему в команду? Та Тельфи, которая всего за месяц приобрела славу прекрасной искательницы сокровищ, сняла комнату в центре Мондшадта и щедро платила за своё оружие?

А она вообще понимала, о чём просит? Не могла же она не заметить, что он вечно влипает в передряги и возвращается с пустыми руками. Ну не могла, правда ведь?
 
— Место, конечно, есть… — осторожно пробормотал Беннет, возя вилкой по тарелке. — Вот только…

 — Что, другие парни против будут? — озабоченно спросила Тельфи, сведя брови домиком. Сейчас она выглядела точь-в-точь младшая сестрёнка, упрашивающая брата взять её с собой гулять. — Скажи им, что я не буду забирать тебя насовсем! Всего на одно приключеньице!

 — Меня? — брови у Беннета поползли ещё выше, аж векам стало больно. — То есть ты… хочешь только со мной?..

 — Конечно, — Тельфи расплылась в сияющей улыбке, от которой в животе стало горячо. — Мне нужны твои знания Забытой долины. Я там одну комнату нашла: судя по запаху ветра, там за ней идёт длинный коридор, может даже с ответвлениями. Но ту дверь вообще не открыть, вот хочу с тобой пойти — ты же там всё излазил, может сообразишь, с какого коридора можно по вентиляционным щелям туда перебраться.

Беннет прикинул в голове карту Долины, которую вернее было назвать подземной библиотекой, вырубленной прямо в скале. Кто бы её ни строил, человек этот — а может и не человек, — был совсем не дурак и продумал целую систему воздуховодов, чтобы книги не сырели. Даже сейчас, когда половина залов обвалилась, большинство бумажных сокровищ осталось в идеальном состоянии.

 — Перебраться то можно, — задумчиво произнёс он, ненадолго заглушив свой внутренний крик «ей из моей команды, в которой только я, нужен только я!» — но будет тяжело. А дверь правда никак не открыть?

 — Без вариантов, — надув губы, покачала головой Тельфи. Выглядела она действительно расстроенной, так что становилось понятно сколько времени было убито на попытку пробраться в комнату.

 — Что ж, — воскликнул Беннет, вскакивая на ноги. — Тогда вперёд!

И хлопнул руками по столу. Солонка звякнула и перевернулась прямо в тарелку, засыпав почти нетронутую яичницу, как огромный бархан.

Беннет и Тельфи молча уставились на эту картину.

 — Ну, думаю, это ещё можно дое… — храбрясь, начал Беннет, но Тельфи стремительно выхватила тарелку у него из-под носа.

 — Даже не думай! Тут недельный запас соли! У тебя что, есть второй желудок как у Паймон?

 — У неё второй желудок есть? — прохрипел Беннет, и феечка посмотрела на него как на дурака.

 — Разумеется, — проворчала она. — Иначе куда бы Паймон отправляла десерт?
Тельфи тем временем уже разговаривала с Сарой, навалившись грудью на стойку и забавно болтая ногами, то задирая их и качаясь на локтях, то звонко опуская на каблуки. Звон с каждой минутой становился всё громче и раздражённее.

 — То есть как совсем ничего для завтрака не осталось? — прошипела она. — Орден Фавониус что, выкупил все продукты вместе с печкой?

 — Извини, — натянуто улыбнулась Сара, умоляюще сложив руки на груди. — Большой заказ поступил прямо сейчас. Я бы пустила тебя саму готовить, но тебя наши повара затопчут.

 — Чёртов Кайя, — надулась Тельфи, словно капитан кавалерии лично пришёл и съел всё подчистую. — Ладно, а что у вас вообще осталось?

 — Немного холодного мяса с морковкой и… — Сара выглянула на кухню, сосредоточенно прикусив губу, — думаю, смогу вам достать питательный салат.

 — Прекрасно, неси!

 — Но кто ест мясо с морковкой на завтрак?.. — попытался воспротивиться Беннет, но Тельфи сердито замахала на него руками и плюхнулась обратно на свой стул.

— Относись к этому как к уникально приготовленной ветчине.

Когда Сара принесла заказ, присовокупив к нему две чашки кофе, Беннет ещё раз попробовал обсыпать всё это солью, но Тельфи успела перехватить солонку и забрать её на свою часть стола, подальше от чужих ладоней и локтей. Мясо и вправду оказалось отличным завтраком, а то, что в них не поместилось, Тельфи умело завернула в два сандвича, проложив для сочности остатками салата. Беннет попытался запомнить, как она это сделала, но не тешил себя надеждой, что сможет повторить, не выронив половину ингредиентов себе под ноги.

 — Идём? — девушка, едва не пританцовывая на месте, уже стояла на лестнице, нетерпеливо поглядывая на Беннета, и ему оставалось только кивнуть.
На самом деле с Тельфи было весело и, в чём было совестно признаваться, выгодно. Она без труда забиралась в самые труднодоступные залы подземелий или усыпальниц, а затем спокойно раздавала мору направо и налево. Взять хотя бы то, сколько она тратила на Венти и Паймон! Наверное, просто такая вот у неё щедрая душа.

«Или, — немного сконфуженный от собственных мыслей, подумал Беннет, шагая рядом с ней и искоса поглядывая на профиль девушки, — ей на самом деле плевать, кому, что и сколько давать. Как пришло, так и ушло.»

Такой подход нравился ему даже больше праведной благотворительности.

Забытая долина выглядела очень уж обжито для покинутого всеми места: сказывалось то, сколько экспедиций сюда снаряжала гильдия, пытаясь найти древние манускрипты или потерянные знания. Беннет сам иногда представлял, как найдёт какую-то книгу, которая… ну допустим пошатнёт какие-то устои! Какие? Этого он представить не мог, но раз в романах Фишль об устоях и их шатаниях писались как о чём-то из ряда вон, он был бы не против чуть-чуть этим позаниматься. Так, не сильно, не до катастрофы или революции, а просто ради пары песен бардов.


 — Паймон тут не нравится, — заявила феечка, решившая сопровождать их до самого конца. — Дурацкие падающие льдины! Однажды мы уже к дереву пошли, а они всё падали, падали и падали!

 — Да уж, тебе пришлось очень нелегко, прячась в карманном измерении, — передразнила её взволнованный голосок Тельфи, и они с Беннетом захохотали над потерявшей от такой наглости дар речи Паймон.

 — Всё, Паймон обиделась! — заявила феечка, замолотив кулачками в воздухе, и растворилась в облачке искр.

 — Она не обиделась, — успокоила напрягшегося Беннета Тельфи. — Просто выклянчит у меня лишний десерт.

 — А у неё есть для него третий желудок? — фыркнул он в ответ, расслабляясь. Всё же не хотелось стать причиной ссоры этих двоих: сколько он помнил, эта парочка была неразлучной, поэтому стало бы настоящей катастрофой, вмешайся в их дружбу его неудача.

 — Нет, — вздохнула Тельфи с непритворной грустью. — И стенания по этому поводу станут второй частью нашей расплаты.

«Нашей»

Беннет улыбнулся себе под нос, чувствуя себя очень-очень глупо. Как же он всё-таки отвык быть с кем-то в команде! А Тельфи ещё и вела себя так, словно они были закадычными друзьям, и кажется совсем не обращала внимание на кучу досадных мелочей, случившихся с ними по пути.

Ну, подумаешь, прямо посреди дороги обломилась огромная ветка, хотя никакого ветра и в помине не было. Тельфи выскочила из-под неё с ужасающей скоростью, а потом нашла среди листьев созревший закатник и громко обрадовалась, сказав «вот нам и десерт!»

Закатник и правда был очень вкусный. Беннет так увлёкся, обгрызая косточку, что чуть не пропустил голубя, который мчался прямо ему в лицо. Он шарахнулся в сторону, налетел на Тельфи, и они оба рухнули в овраг… вернее, не рухнули, потому что Тельфи мгновенно сориентировалась и поймала его под поясницу, будто какую-то деву из романа.

 — Бешенные птицы, — проворчала она, глядя вслед улетевшему голубю. — Никогда им не доверяла.

А теперь они стояли перед Долиной и Паймон на них ни с того, ни с сего рассердилась. Слухи о проклятье неудачи Беннета ходили по всему Мондштадту, и Тельфи точно слышала о них, а сейчас могла сложить два и два. Но либо математика была не её коньком, — что странно, учитывая, как ловко она обращалась с цифрами в отчётах для Ордо Фавониус, — либо её и в самом деле совсем не волновал результат.

В общем, Беннет снова захотел широко улыбнуться и даже принять победную позу. Это желание распирало его изнутри, как воздушный шарик, и когда огромная каменная дверь приглашающе заскрежетала, открывая проход в Долину, он не выдержал.

 — Вперёд, команда Бенни! — завопил он, и эхо разнесло это весёлый клич по всем переходам.

 — Это ты здорово сказал, — окинула его оценивающим взглядом Тельфи. — Энтузиазм — это хорошо. А мне тоже надо позу какую-то придумать?

Ещё никто не спрашивал Беннету про позу! Это оказалось удушающе стыдно.

Он неловко собрал руки-ноги вместе и взъерошил волосы, отчаянно пытаясь придумать, как сменить тему. Его ребята, — если их можно до сих пор называть «его», — обычно просто смеялись над ним, потом — начали раздражаться, а один раз Хеклер даже отвесил подзатыльник. Потом, правда, извинился, сказал, что перенервничал: он опять мучился животом после готовки Беннета, да и их улов был хуже, чем «никакой», так что Беннет не злился. Хотя затылок всё равно потом ныл.

Не успел Беннет выдавить из себя хоть слова, как Тельфи уже потеряла к нему всякий интерес.

 — Ну, идём, — она юркнула за дверь Долины, на ходу поджигая факел. Её белая фигура уже терялась в тенях, когда Беннет наконец смог зажечь свой и припустил следом.
Впрочем, волновался он зря — Тельфи терпеливо ждала его в главном коридоре, разглядывая полуобвалившуюся фреску. На той ещё угадывались силуэты людей в мантиях, держащих в руках книги. Внизу шли какие-то руны.

 — Хотела бы я знать, что тут написано, — вздохнула Тельфи. — Может бы попадалась в меньше ловушек.

Беннет фыркнул.

 — Сильно сомневаюсь, что те, кто расставляет ловушки, предупреждали бы о них на стенах.

 — Резонно, — кивнула Тельфи, пока они медленно удалялись в темноту Долины. Их шаги будили эхо, разлетающееся по старым залам, многие из которых уже были опустошены силами официальных гильдий и неофициальных разбойников. Теперь на каменных полках была только пустота да редкие выпавшие страницы, пожелтевшие и едва не рассыпающиеся от малейшего ветерка.

Тельфи свернула с главного коридора в боковой, протиснулась через разлом, которого совсем недавно ещё не было, и помогла протиснуться Беннету. Они оказались в узком коридоре, выглядевшим как запасной путь отхода.

 — Вуаля, — взмахнула рукой Тельфи, указывая на неприметную дверь с искорёженным замком да ещё и полузаваленную камнями. — Оттуда идёт поток воздуха, так что там точно есть другой коридор. Давай теперь, соображай, твой выход.

 — Так, Мондштадт позади нас, — прикинул Беннет, — а главный коридор по правую руку. Значит в этот коридор из главного и правда никак не попасть. Ну либо там есть дверь, найти которую мы не можем. Ха, это значит… — он оживился, и Тельфи закончила за него с довольным видом:

 — Куча сокровищ! Но, — она назидательно подняла палец, — сначала туда надо добраться.

Беннет кивнул, развернувшись на пятках и протиснувшись через разлом обратно. Тельфи преданно следовала за ним, и это вызывало странное чувство гордости, словно он снова стал лидером команды. Эх, не стоит ему расслабляться! И часа не пройдёт, как на них что-нибудь рухнет или они кого-нибудь встретят. Тогда-то веселья у Тельфи и поубавится, и она уже больше не позовёт его в приключение, даже ради выгоды.

Беннет тряхнул головой, запрещая себе хандрить, и поспешил перейти в следующий коридор, пока их не нагнало его несчастье.

Карта Долины лежала в его голове, будто была всамделишной и расстеленной на столе перед глазами. Он уже столько раз здесь побывал и столько раз оказывался в ловушках, что мог найти дорогу к выходу… да и вообще куда угодно, ориентируясь по оставшимся фрескам и знакомым, хоть и совершенно непонятным, рунам.

 — Вот, — Беннет остановился у коридора, который был параллелен тому, который нашла Тельфи. Выше их роста находилась вентиляционная щель, вся замотанная паутиной. — Через неё и проберёмся.

 — Главное, чтоб она не оказалась обвалившейся, — проворчала Тельфи, и не успел Беннет по привычке извиниться за высокую вероятность такого исхода, как она добавила. — Пол вечности убьём, пока все камни вытащим. Ну ладно, полезли.

Кажется… она не собиралась его ни в чём обвинять?

Беннет так опешил, что не сразу сориентировался, но в последний момент успел выскочить перед Тельфи и замахать руками.

 — Нет, я пойду первым!

— А как же «дамы вперёд»? — сощурилась Тельфи, уперев руки в боки. Беннет неловко улыбнулся, не зная, как достойно ответить на этот выпад. Всё-таки, многовато времени он проводил в одиночестве или в компании Рейзора и Фишль. Нет, друзья из них были замечательные, но общение с ними сильно отличалось от общения с другими людьми.

 
— Вдруг там что-то опасное, — решил быть откровенным Беннет, плюнув, что это только напомнит о его невезении. — Лучше будет, если это случится со мной.

 — А кому лучше-то? — вопросительно выгнула брови Тельфи.

Нет, она точно либо издевалась, либо была немножко дурочкой. Беннет на всякий случай ещё раз помотал головой, показывая, что разговор окончен, и подтянулся на руках, забираясь в щель. Та, несмотря на своё название, была достаточно широкой и располагалась горизонтально, так что по ней можно было спокойно ползти. Кое-где, правда, сужалась, и требовалась немалая выдержка, чтобы не запаниковать, когда рука или нога неожиданно переставала двигаться, стиснутая каменными тисками.

В очередной раз глубоко вздохнув, чтобы справиться с накатывающим страхом, Беннет налёг на локти, практически волоком протаскивая тело через опасный участок. Он полз вперёд, а по нему ползали напуганные пауки. Страшно представить, сколько же от них паутины будет на волосах и одежде!

Воздух становился всё свежее, а свет — ярче, и Беннет расплылся в улыбке, плюнув на то, что уже успел ободрать себе плечи и колени. Крохотное окошко, маячившее впереди, расширилось, и он наконец увидел новый зал. Совсем крохотный в сравнение тех, что располагались у входа, зато с двумя боковыми коридорами. Беннет сделал последний рывок и вывалился из щели, успев кувыркнуться в воздухе и приземлиться… ну допустим не на ноги, но и не на хребет.

 — Всё чисто! — крикнул он и снял с носа налипшую паутину. — В прямом смысле чисто…
 
— Отлично, я иду! — донеслось до него от Тельфи.

Через пару минут голова девушки уже торчала из воздуховода.

 — Ха, как я и ожидала, — удовлетворённо улыбнулась она, выбираясь из щели по методу Беннета, но не в пример изящнее и ловчее. По крайней мере, приземлилась на ноги, а не на задницу. Ну и ладно. — Так, это видимо наша дверь, которую не открыть.

Тельфи для верности подёргала за железное кольцо, заменяющее ручку, но дверь не поддалась.

 — Паймон! — позвала она, и прежде чем Беннет успел напомнить, что феечка обиделась на них из-за него, та явилась на зов. — Слетай-ка на другую сторону этой стены и послушай, слышен ли мой стук.

 — Ты эксплуатируешь Паймон! — возмутилась Паймон, но послушно исчезла.

Тельфи пару раз стукнула по стене и ей ответили тем же. Паймон тут же появилась снова.
 
— Тут сосульки не падают? — опасливо спросила она, подлетая к Тельфи и оперевшись обеими ручками о её макушку. — Ой, куда это вы забрались? Паймон не помнит этого места.

 — Тельфи тоже, — пожала плечами Тельфи. — Ну ладно, спасибо за помощь. Я позову если что.

 — Я думал, она обиделась, — озадаченно пробормотал Беннет и получил за это необидный щелчок по носу.

 — Меньше думай.

Беннет потёр пострадавший кончик носа, понимая, что снова начинает улыбаться. С Тельфи было так легко! А ещё она была очень симпатичной… Симпатичная девушка, которая не смотрит на него с жалостью и не злится, что ему не везёт. До этого он думал, что такой может быть только Фишль… Даже Ноэлль, перевоспитывающая мошенников одной улыбкой и верой в лучшее, поглядывала на него с лёгкой опаской и всё пыталась не выпускать из виду, чтобы минимизировать ущерб.

Эх.

 — Чего замер? — окликнула его Тельфи. — Сокровища сами себе не найдут и не вытащат. Ох, хоть бы не попалось ничего исторически ценного… если я найду ещё хоть одну книгу с родословной господина Дилюка или магистра Джинн, я сделаю всё, чтобы их родословная больше не продолжалась!

 — Эй, — Беннет нагнал её и покачал головой. — Так нельзя. Магистр Джинн будет очень рада любой находке.

 — А я вот отчётам об этих находках — не очень, — замогильным голосом поделилась Тельфи, и Беннет взъерошил её волосы прежде, чем успел подумать, что делает. На мгновение они замерли: он — испуганно округливший глаза, и она — искоса глядящая на него с немым вопросом.

 — Ну и?.. — вопрос перестал быть немым.

 — П…прости, я просто нечаянно и подбодрить, ну ты выглядела расстроенной, — затараторил Беннет, а Тельфи сердито стряхнула его руку, принимаясь очищать волосы от паутины.

Точно! Паутина! Ну почему ему так не везёт!

— Ладно, ладно, не делай такое лицо, — надулась Тельфи. — Будем считать, что твоя попытка подбодрить удалась! Я уже лучусь энтузиазмом.

Беннет нервно хихикнул, пытаясь незаметно снять как можно больше паучьих домиков со своих волос и одежды. С затылком и очками ему помогла Тельфи, очевидно сжалившись над попытками вычесать паутину пальцами. Её прикосновения были такими ловкими и при этом осторожными, что невольно напоминали руки пап, сотню раз перебинтовывавших его или отмывавших от грязи. Вот только… ну… папы — это папы.

Беннет качнулся с пятки на носок, сгоняя с себя мурашки.

Иногда Рейзор точно так же выбирал из его волос колючки, но это всегда было немного неловко, потому что кое-кто совершенно не понимал, что такое личное пространство. Фишль тоже пару раз бросалась приводить его в порядок, двинув при этом такую мудрёную речь, что Беннет сначала испугался, что она его под венец зовёт. В общем, с ними обоими было как-то напряжно. Они оба были какие-то очень уж… не такие как все, и с ними непонятно было, то ли хочется, чтобы не останавливались, то ли чтобы больше никогда не трогали.

А с Тельфи нет. С Тельфи не напряжно.

Закончив с волосами, она стащила его очки, примерила себе и заявила, что в них же ничего не видно, и он в курсе, что правое стекло разбито и держится на честном слове, ему что, хочется носить повязку как у Кайи?

 — Нет, не хочется, — ужаснулся Беннет, стаскивая с неё гоглы и вытряхивая осколки из оправы. Когда он блин только успел их разбить?! Всего неделю назад купил же!

Они прошли через правый коридор, пометив его меловым крестиком, и уже приближались к следующему залу, куда больше предыдущего, как услышали негромкие голоса. Судя по всему, там было человек пять-шесть. Тельфи нехорошо нахмурилась, обогнав Беннета не смотря на все его возражения, и выглянув за угол.

 — Фатуи, — кисло сообщила она. — Четверо одеты в стандартную форму и, кажется, без оружия. И один застрельщик. Откуда они взялись?! Ну как тараканы, честное слово! Хоть мелком все руины обрисовывай!

Беннет выглянул из-за её плеча, заметив и пару ящиков, в которые укладывали книги, и то, что выносили их из боковой комнаты. Судя по всему, Фатуи пришли сюда недавно и не успели ещё ничего толком обшарить и обнести. Одна из девушек в маске разглядывала древний талмуд без особого интереса — похоже, они даже не знали, что они нашли и что им в принципе следовало искать.

 — Слушай, а давай их прогоним? — Тельфи серьёзно посмотрела на Беннета, ничуть не сомневаясь в том, что только что произнесла. — Нас двое, а у тебя есть Глаз Бога. Самое главное — быстро вырубить застрельщика, ну а остальных я просто отсюда ураганом вымету.


Беннет видел просто кучу возможностей у этого плана превратиться в катастрофу. И все эти возможности имели один корень — его неудачу.

Однако он тоже не хотел просто отступать!

Ещё бы, отдавать книги Мондштадта каким-то Фатуи! Их же потом никак не вернёшь! Даже если забыть, что это для него и Тельфи шанс получить солидную награду, это ведь ещё и история. По крайней мере так долдонили папы и Фишль.

Тельфи решительно вышла из-за угла, на ходу овеществляя меч. Хват у неё был правильный и крепкий, напоминая скорее разбойничий хват Розарии, чем выучку Кайи и Джинн. Сразу было видно, что обучали её не при ордене.

Беннет покрепче сжал собственный меч, припустив за ней и чувствуя, как сосёт под ложечкой. Будь он один, попробовал бы всё разузнать, а потом отдать информацию кому-то из офицеров Ордо — уж они-то точно разобрались бы с Фатуи! Но Тельфи кажется даже не рассматривала такую возможность, как разобраться с чем-то не самостоятельно.

Ух, Беннет обожал такой подход!

 — Между прочим, это всё — собственность Мондштадта, — будничным тоном сообщила Тельфи, привлекая к себе внимание. Четверо Фатуи разом выронили то, что держали в руках, и замерли в глупых позах, а вот застрельщик мгновенно вскинул ружьё, и Беннет едва успел схватить девушку в охапку и прыгнуть за ящики.

Защита из них была хлипкая — первый же заряженный выстрел превратит деревянное убежище в огненный ад, — да и пахло от них так, что нос чесался. С другой стороны, с его то невезением им очень повезло, что рядом были хотя бы ящики.

 — Невежливые свиньи, — зашипела Тельфи, выкарабкавшись из-под его руки. — Ни здрасьте, ни извините.

 — Неприветливые, — согласился Беннет, осторожно высовывая меч так, чтобы увидеть в его отражении, что происходит в зале. Застрельщик не двигался с места, целясь в них из ружья, но почему-то не стреляя. Алый глаз за забинтованной маской горел, будто уголь. Остальные Фатуи сгрудились за ним, спешно запихивая книги в ящики и кое-как обкладывая их соломой.

 — Ордо Фавониус? — процедил застрельщик. Тельфи и Беннет переглянулись.

 — Технически, — шепнула Тельфи, — если я периодически подчиняюсь Кайе на заданиях, меня можно отнести к его «подчинённым», так что… — она повысила голос и крикнула. — Они самые! Бросьте оружие и поднимите руки вверх! Мы проверим ваше разрешение на проведение исследований в Забытой Долине. Если разрешение в порядке, и вы имеете при себе научное удостоверение, можете продолжить работу, в противном случае мы передадим вас действующему магистру.

Беннет показал ей большой палец. Болтала Тельфи что надо!

 — Предлагаю другой вариант, — откликнулся застрельщик, в отражении меча кивнув остальным Фатуи, чтобы поторапливались. — Вы выйдете оттуда, и я вас пристрелю быстро и безболезненно. Если нет — сожгу заживо.

 — Вот это выбор, — проворчала Тельфи, хмуро поигрывая мечом. На её лице застыло сосредоточенное выражение, словно она и в правду прикидывала варианты, хотя Беннет сильно сомневался, что те, которые предложил Фатуи. — Интересно, а почему мы должны именно выйти?

Беннет хотел было пожать плечами, но тут он наконец понял, что за странный запах ощущал всё это время. Порох. Теперь стало понятно, почему им там «повезло», что рядом оказались хотя бы ящики…

 — Тут взрывчатка, — просипел Беннет, осторожно открывая один из ящиков и доставая круглую бомбу. Та была тяжелее, чем у Кли, и совсем не такая милая.

Глаза Тельфи засветились как две звёздочки.

 — Вот это нам повезло! — шёпотом воскликнула она, вцепившись в свой меч обеими руками, словно ребёнок — в любимую игрушку.

 — Обычно, когда рядом со мной оказывается взрывчатка, это означает, что нам кошмар как не повезло, — Беннет невольно прижал бомбу к груди, лишь краем мысли осознавая, что такие вещи лучше бы у сердца не держать. Ну и ладно, если она и взорвётся прямо сейчас, то ему уже будет плевать.

Тельфи отмахнулась и бесстрашно вышла из их убежища, непринуждённо опёршись одной рукой о ящик, а второй помахивая мечом.

 — Ну что, устроим переговоры? — осведомила она и похлопала по взрывчатке, как по любимой лошади. — Или вернее сказать, пошантажируем друг друга?

Застрельщик громко цыкнул, но оружие опустил. И тут произошло то, чего не ожидал никто кроме Беннета — их нагнала его неудача. Неожиданно приклад ружья засветился, за считанные мгновения переходя от алого цвета к раскалённому оранжевому. Фатуи, только начавшие закрывать ящики, разорались не хуже ворон, плюнули на прочие вещи и кинулись с книгами наутёк.

 — Предохранитель сгорел! — рявкнул застрельщик, вскидывая ружьё на плечо. Беннет даже из-за ящиков услышал, как зашипела кожа его перчаток от прикосновения к ставшему белым металлу, но даже это не мешала Фатуйскому козлу целиться прямо в них!

Беннет вскочил на ноги, будто подброшенный трамплином, и схватил Тельфи за руку, потащив за собой в боковую комнату наперерез выстрелу. Застрельщик закричал от ярости, не успевая поймать их в прицел, и тут ружьё выстрелило. Огненная пуля крохотной кометой просвистела над головой Беннета, и ему показалось, что он почувствовал запах палёных волос и ощутил жар на макушке, но пугаться было недосуг: он втолкнул Тельфи в комнату, краем глаза заметив, что девушка, несмотря на толчок, осталась на ногах, и пинком выбил из-под двери деревянную колодку.

Огромная каменная створка стала медленно закрываться, и Беннет всем весом повис на железной кольце, придавая ускорение. Тельфи будто тисками стиснула его талию, упираясь каблуками в землю и потянув на себя: на поясе точно останутся синяки от её хватки. Они ещё увидели, как застрельщик кинулся к пролому в стене, откуда и попали в зал Фатуи, и тут громыхнуло.

За мгновение, как огонь и жар добрался до них, дверь со скрежетом закрылась.

 — Еле успели, — пробормотала Тельфи, через плечо Беннета прислушиваясь к взрывам с той стороны. Казалось, всё подземелье сотрясается от этого грохота.

 — Извини, — так же тихо ответил Беннет. — Это из-за меня нам так не везёт.

Тельфи промолчала. Наверное, наконец сложила два и два.

С тяжёлым вздохом она отлепилась от его талии и плюхнулась на пол рядом с одним из каменных шкафов. На полках было полно ещё книг и свитков, аккуратно разложенных и подписанных, словно неведомый библиотекарь совсем недавно покинул это место. В зале царил такой порядок, что Тельфи в перепачканном платье, копающаяся в своей сумке, выглядела как дикарь, забравшийся в библиотеке.

 — Что это ты делаешь? — Беннет присел рядом с ней на корточки, пользуясь моментом, пока между ними не вспыхнула ссора, что он всё испортил.

 — Ищу сандвичи, — она наконец достала два промасленных свёртка. — На, ешь. Мы тут надолго, пока пожар не потухнет. Потом можно будет позвать Паймон, чтоб глянула, можно ли открыть дверь отсюда.

 — Если что, можно выбраться через вентиляцию, — Беннет кивнул на щель, находящуюся прямо под потолком. Она выглядела уже и заброшенней чем та, через которую они пробрались, но скорее всего куда-нибудь да привела бы. Он бы, во всякой случае, выбирался только через неё.


 — Ага, сейчас, — отмахнулась Тельфи. — И бросить тут все сокровища? Я не для того сюда по паутине ползла. Кстати, а что это у тебя?

Беннет только сейчас понял, почему ему так неудобно есть сандвич — в левой руке так и осталась зажатой бомба. Со всей мыслимой и немыслимой осторожностью, он положил её в угол комнаты, подальше от нагревшейся из-за взрывов двери и стены. Тельфи восхищённо присвистнула.

 — Ну ты настоящий искатель сокровищ! Всё к рукам так и липнет!

Беннет грустно захрустел сандвичем. Лучше бы он застрял в самой первой щели! Или его укусил какой-то ядовитый паук, и Тельфи бы сейчас спокойно волокла его в Мондштадт, а не сидела запертая в одной комнате с бомбой, пока за стеной закончили взрываться, — по крайней мере он на это надеялся! — другие такие же. Неожиданная мысль так резко появилась в голове, что Беннет едва не выронил изо рта листик салата.

 — Придуши меня! — воскликнул он.

Тельфи перестала жевать и очень-очень медленно повернула к нему голову. Её недоумение казалось можно было пощупать.

 — При… что?

 — Придуши, — повторил Беннет, схватив свободной от сандвича рукой девушку за плечо. Тельфи отреагировала на это ещё одним настороженным и малость неприятным взглядом, который так и говорил «если рука у тебя лишняя, ты мог бы намекнуть на это как-то иначе».

 — Это что, твой способ справляться со стрессом? — холодно уточнила она. Беннет недоумённо нахмурился.

 — Какой ещё стресс? Я про то, как нам выбраться, — до него только дошло, что Тельфи раньше настолько сильно в приключения с ним не влипала. — Ой, точно! Слушай, ты же про мою неудачливость знаешь?

 — Думаю, что люди врут, — железным голосом отчеканила Тельфи. Беннет даже умилился от её желания до самого конца не обижать его.

 — На самом деле, не очень. Меня правда преследует неудача, но… — он заговорщицки улыбнулся, только потом сообразив, что у него все зубы скорее всего в салате и яйце. Это слегка испортило его бравую речь. — В общем, пока я в сознании. Стоит мне отключиться, как неудача сразу заканчивается. Если ты меня придушишь, то оглянуться не успеешь, как пожар закончится, а дверь можно будет спокойно открыть!

 — И этот метод правда работает?

 — Ага, — Беннет снова улыбнулся и снова вспомнил о салате, зубах и том, что прямо сейчас делает ситуацию всё хуже и хуже. Он нервно облизнулся, надеясь, что в мыслях Тельфи не добрался от отметки «дурачок» до «полный идиот». — Я проверял. Один раз застрял с командой в подземелье, так они дали мне съесть… хм, суп, который я готовил… он получился очень фиолетовым и кажется пузырился… — от воспоминаний о том мерзком вкусе и невероятной боли, мгновенно охватившей желудок, до сих пор бежали мурашки. — В общем, меня вырвало пару раз, и я отключился. И дверь в подземелье тут же перестали заедать!

 — А твоя… команда, — Тельфи выделила последнее слово, будто это было какое-то ругательство, — подозревали, что ты отравишься?

 — Ну да, — Беннет вопросительно поднял брови. — В том же и был смысл.

Неожиданно ему на щёку легла мягкая и нежная женская ладошка, такая тёплая и ужасно ласковая. Сердце, живот и вообще все внутренности Беннета судя по ощущениям совершили кульбит, и дышать стало тяжело. Взгляд Тельфи, устремлённый на него, неуловимо изменился, и от того, каким он стал, по щекам пополз румянец.

Иногда так на Беннета смотрела госпожа Лиза. Или Катерина. И их прикосновения вызывали желание съёжиться от смущения, потому что он абсолютно точно их не заслужил.

— Когда придём в Мондштадт, ты мне покажешь ребят из этой… команды? — Тельфи успокаивающе погладила его по щеке большим пальцем. — Хочу познакомиться с такими предприимчивыми людьми поближе.

Тем же тоном госпожа Лиза говорила, что она не будет ругаться, если ты честно расскажешь, что сделал с книгой. Только в этот раз злились, кажется, не на него. Учитывая, как легко и безжалостно Тельфи расправлялась с врагами, преследующими Беннета в подземельях, лучше бы тем парням с ней не встречаться…

Беннет всё равно кивнул, смущённо уставившись на сандвич в своих руках, и решил, что больше не будет открывать рта ни в этой жизни, ни в следующей. Тельфи реагировала на его слова совсем не так, как остальные. Это чуть-чуть пугало, чуть-чуть вызывало вопросы и… ладно, очень сильно нравилось. Наверное она поэтому и помогала ему во все предыдущие разы? Потому что он для неё не «Неудачливый Беннет», а просто Беннет, как для пап, Фишль и Рейзора.

Вот только папы, Фишль и Рейзор не выглядели как госпожа Лиза, готовая наказать каждого, кто плохо обошёлся с книгой, пока книгой был сам Беннет.

 — Кажется стало попрохладнее, — заметила Тельфи, аккуратно засовывая остатки сандвича себе в рот. На её губах ни осталось ни капли соуса, а на платье — даже крошки. Какая-то девчачья магия, не иначе. — Паймон!

Феечка возникла по первому зову и тут же сердито упёрла руки в боки, будто укоряющий маятник покачиваясь из стороны в сторону.

 — Вы едите, а Паймон ничего не оставили! Паймон отсюда видит!

 — Я куплю тебе всё, что захочешь, но чуть-чуть потом, — сразу же пообещала Тельфи.
 
— И десерт!

 — И десерт.

 — С двойной порцией шоколада!

 — Мы всего-то не позвали тебя на перекус, а не попытались убить! — возмутилась Тельфи.

 — С тройной!!!

 — Ладно, — застонала Тельфи, прикрыв уши от этого крика, разнёсшегося по всей комнате и многократно усиленного высоким потолком. Беннет аж головой потряс, чтобы избавиться от противного звона: голос Паймон можно было использовать как самое настоящее оружие. Главное — попытаться лишить её еды. — С тройной так с тройной. Выгляни, что там за дверью происходит, и можно ли эту дверь открыть. Только осторожно, там может быть опасно.

 — С тобой всегда опасно, — с высокомерным видом фыркнула Паймон и исчезла. Тельфи возмущённо махнула в сторону облачка искорок рукой, мол, ну ты погляди на неё, но Беннет дипломатично сделал вид, что ничего в мире не интересует его сильнее недоеденного сандвича и того, как бы запихать его в рот, не выронив мясо на коленки.

Когда он справился с этой задачей, Паймон вернулась, озабоченно покачивая головой.

 — Дверь завалило колонной, — сообщила она. — Всего одной, зато ка-а-ак!

 — А как? — уточнила Тельфи.

 — Поперёк! — Паймон рубанула ручкой в воздухе, демонстрируя то ли гильотину, то ли шлагбаум. — В общем, дверь не открыть.
 
— Прости, — в очередной раз произнёс Беннет, уже жалея, что не подавился сандвичем и не потерял сознание. — Я же предупреждал о моей неудаче.

 — Не переживай! — отмахнулась Тельфи, разгоняя заодно искорки, оставшиеся от исчезнувшей Паймон. — Я много времени играла с Кли и кое-чему у неё научилась.

Чему можно было научиться у Рыцаря Искорки оставалось только догадываться, хотя ответ, на самом-то деле, был один единственный и сам собой появился в голове. Беннет всё равно отказался его озвучивать.


— Не сдаваться? — на удачу спросил он.

 — Мм… почти, — поразмыслив заключила Тельфи. — Но вообще это звучит как «в любом безвыходном положении можно найти выход, если создать его самому»

 — То есть… — терзаемый смутными сомнениями и громким криком интуиции произнёс Беннет и не был разочарован.

— Мы сделаем выход прямо посреди этой двери!

— И как ты собираешься это делать?! — взвыл Беннет, схватившись за голову.

— По методу Кли, разумеется! — Тельфи похоже не видела в ситуации ничего абсурдного. Напротив, она уже вскочила на ноги и была готова сворачивать горы… или в их случае — камни. Глаза у неё горели нехорошим огнём, от которого мурашки шли по коже.

 — А если рухнет потолок? — попытался в последний раз воззвать к голосу разума Беннет и понял, что его мыслям не хватает гибкости.

 — Знаешь, что такое «рухнувший потолок»? — Тельфи плотоядно улыбнулась, взяв в руки засунутую в угол бомбу. — Это дверь в горизонтальной стене. Как же нам всё-таки повезло, что ты прихватил с собой эту малышку!

Гибкость мысли Тельфи могла дать фору даже змее.

Вдвоём они закрепили бомбу у двери, убедившись, что она не решит покатиться в какую-то непредсказуемую сторону. Беннет нашёл шнур запала и осторожно удлинил его, потом, рассудив, что дверь в горизонтальной стене он всё-таки получить не хочет, отсыпал часть пороха, поражаясь, в каком неожиданном деле пригодились его знания, полученные во время игры с Кли. Тем более что «Додоко» были сделаны куда сложнее, а он прекрасно научился в них разбираться, пока помогал девочке чинить «игрушки». Правда потом магистр Джинн их сурово отругала и заставила неделю помогать Ноэлль в уборке…

 — Только подумай, сколько мы всего отсюда вынесем! — возбуждённо прошептала Тельфи, очевидно больше сосредоточенная на сокровищах, чем на том, как Беннет раскладывает шнур и аккуратно его поджигает. Как будто они собирались просто открыть дверь, а не взорвать её ко всей Бездне!

Беннет юркнул за один из каменных шкафов, Тельфи — за другой. Затаив дыхание, они смотрели, как огонь пожирает запал, медленно подбирается к двери, а потом каждый из них спрятался за своё укрытие и зажал уши. Грохотнуло что надо, повалил дым и завоняло раскалённой пылью.

Беннет закашлялся, дыша через платок, и опасливо выглянул в зал. Не зря он колдовал над бомбой — по стенам не пошли трещины, да и дверь целиком не развалилась, только в том углу, где они заложили взрывчатку, зияла неаккуратная дыра. Тельфи тоже выползла из-за своего шкафа, отряхивая платье и прижимая к лицу шарф. Выглядела она более чем довольной.
 
— Прекрасно, — глухо пробубнила она, разглядывая дыру. — Как выберемся — оттащим колонну, и можно будет целые экскурсии сюда устраивать. Классно ты придумал с бомбой!

Тельфи показала ему большой палец, и Беннет невольно зарделся. Эта неожиданная похвала словно зажгла в нём крохотный огонёк смелости, так что он набрал воздуха в грудь и:

 — Слушай, а почему ты позвала именно меня? — выпалил на одном дыхании.

Сказать что-то подобное было равносильно битве с крио-папоротником или встрече с молотильщиком. Даже нет, с ними Беннет бы сошёлся без проблем, ведь что с ним может случиться? Ну максимум умрёт, жаль, что не в подземелье. А вот если люди тебе в лицо скажут, что просто никого кроме тебя не нашлось, и ты не то чтобы был в списке кандидатов, а просто под руку подвернулся…

Да, лучше уж чтобы молотильщик на всей скорости врезался в тебя и сбросил со скалы! Это Беннет по крайней мере пережил.

 — Мне нужен был кто-то опытный, надёжный и умный… — принялась перечислять Тельфи и неожиданно поморщилась, не обращая внимания, что Беннет становится всё краснее. — И кто-то, кто не Кайя. У него с надёжностью как с дождём по прогнозам погоды — появляется, когда не обещают, пропадает, когда рассчитываешь. Идиот титулованный…

Ещё никто, кроме господина Дилюка, не отзывался о Кайе в таком тоне! Беннет аж забыл, что уже прошёл период, когда у него ломался голос.

 — То есть… ты считаешь, что я как Кайя, но надёжнее? — почти пропищал он, краснея так, что щекам и глазам было больно. Ещё немного, и точно слёзы навернутся! Ну и позорище…

 — Ага, — Тельфи, хвала Барбатосу, была занята разглядыванием двери сидя на корточках. Иногда она тыкала кулаком в подозрительные места, убеждаясь, что створка не рухнет им на спины, когда они будут выбираться через дыру. — По-моему это очевидно.
 
— Но ты же никогда со мной не была в приключении, — откашлялся Беннет, пользуясь тем, что в комнате ещё полно пыли, и протирая лицо словно бы от неё, а не от того, что глаза щипало. Тельфи наконец на него оглянулась и насмешливо фыркнула.
 
— Я кучу раз на тебя в подземельях натыкалась, и каждый раз ты был на волоске от… ну ладно, не смерти, — цокнула языком она, — но от тяжёлых травм точно. Обычно люди в таких случаях кричат «помогите!» и «не бросай меня», а ты кричал «всё в порядке, не переживай!» или «не отвлекайся на меня». Поэтому… — Тельфи впервые за всё время помрачнела, а её взгляд стал тяжёлым и задумчивым. — Поэтому я подумала, что ты то уж точно не бросишь меня в одном зале со Стражем Руин.

Беннет чуть платок не выронил. Злость появилась в нём так же быстро, как загоралась, стоило услышать, что Фишль снова задирали, а Рейзора называли глупым. Тельфи всего на минуточку показалась грустной, но это выражение не шло ей так же сильно, как слёзы — Фишль, а Рейзору — дрожащие губы.

— А ну скажи мне, кто это тебя так бросил! — он сердито нахмурился и решительно стукнул себя кулаком по груди. — Я разберусь! Ты только скажи!

Тельфи удивлённо хлопнула своими длиннющими ресницами — нет, ну точно у неё есть какая-то девчачья магия! — и очаровательно-растерянно улыбнулась, лишь через мгновение взяв себя в руки и снова хитро сощурившись.

 — Только после того, как познакомишь меня с ребятами из «команды».

Беннет надул губы и решительно задрал подбородок.

 — С этим повременим! Ты часть моей отряда, так что как лидер, сначала я решаю твои проблемы, а потом свои! — он замялся, понимая, что звучит как-то слишком уж пафосно. Это, наверное, смешно сочетается с его поцарапанной физиономией и потрёпанной одеждой. Ну и ладно! Тем более что у него вечно проблем столько, что их не решать, с ними просто жить нужно.

 — Часть отряда… — повторила Тельфи, а потом вскочила на ноги. — Беннет, а я же позу себе придумала! Вот прям сейчас! Смотри!

Она вскинула правую руку согнутой в кулак, а второй хлопнула по предплечью, прямо по мягко очерченным мускулам. С лихой улыбкой и горящими от энтузиазма глазами, вся белая и подвижная, как сесилия на ветру, Тельфи выглядела как самый лучший талисман команды и ценнейший её член разом.

 — Нравится? — абсолютно серьёзно воскликнула она, как будто это была не её мысль напасть на Фатуи и взорвать дверь, словно кроме глупостей у неё в голове ничего нет. Просто весёлая беззаботная дурочка.


Такая хорошая. Немножко опасная.

Беннет молча показал ей большой палец, боясь, что опять забудет, что голос у него уже не ломается.