Лёгкое отвлечение. Приезд Хадзи. Отстроенное поместье возле зоопарка.

- Дядя Хадзи! — завопила двенадцатилетняя Канаде, подбегая к юноше. Тот послушно приобнял её, жадно смотря в карие глаза, так напоминающие ему Саю.
- Хадзи, здравствуйте, — кивнула подошедшая Хибике. Тот поднял на неё глаза и ощутимо вздрогнул.
- Дива? — неверяще прошептал он. На него смотрела копия Саи, вот только глаза были холодного голубого цвета. Видение фыркнуло и мотнуло головой.
- Хибике! Но спасибо за комплимент.
- Хибике! Опять изменила внешность! — раздался возмущённый крик Кая. Девушка нахмурилась, вызвав у Хадзи бурю воспоминаний.
- Канаде, я пойду. Знаешь, где меня искать?
Младшая кивнула, быстро оборачиваясь в сторону приближающегося Отонаси.
- Давай, иди быстрее.
Дива, - Дива? - резко развернулась и побежала в сторону заросшего участка сада. Хадзи так и не смог произнести ни слова, вцепившись в плечи Канаде. Кай уже перешёл на шаг, ворча что-то вроде «от меня не скроешься!» Дойдя до ошарашенного шевалье Саи, он усмехнулся, разжимая застывшие пальцы Хадзи.
- Расслабься, это не Дива. Это её старшая дочь, Хибике. Да отпусти же ты Канаде!
Хадзи опомнился и послушно разжал руки, позволяя младшей близняшке быстро сделать пару шагов в сторону.
- И давно она такая?
- Канаде, пойди, прогуляйся. И найди свою сестру, ждать её к ужину не будем, пусть ходит голодной, если хочется! — вместо ответа сказал Кай, разворачивая девочку в нужном направлении.
- Хорошо, — кивнула та, быстро переходя на бег и скрываясь из глаз за кустами.
- Ну, теперь можно и поговорить, — облегчённо произнёс Отонаси, пожимая руку Хадзи. Шевалье ответил на рукопожатие и повторил вопрос.
- Довольно давно. Вот уже полгода, — пожал плечами Кай, — как научилась менять лицо, так сразу внешность Дивы и взяла.
Хадзи устало прикрыл глаза.
- А как у неё характер?
- Саи, хотя повадки чисто Дивины, — проворчал Отонаси. — А вот у Канаде характер точно, как у мамочки. Но ведёт себя, как Рик, что не может не радовать.
Хадзи кивнул, переводя взгляд в ту сторону, куда убежали сёстры. Кай махнул рукой.
- Они скоро появятся. Хибике никогда не даст сестрёнке прогулять ужин и остаться голодной, а Канаде никогда её одну не оставит.
- Их судьба складывается лучше, чем у их матери и тёти.
- Возможно, но то упорство, с которым Хибике копирует Диву, не может не вызывать опасений. Надеюсь, история не повториться.
- Я тоже, — Хадзи позволил себе улыбнуться, видя появившиеся из зарослей фигурки близняшек. Те держались за руки. Кай возвёл глаза к небу.
- А что я говорил?
