-Почему я должен подметать эту чёртову улицу, если и так всё ясно?- Дарк в сердцах стукнул метлой по асфальту, отчего несколько прутиков сломалось. Дайске быстро огляделся по сторонам, чтобы засвидетельствовать полное отсутствие любопытных зевак. Интересная картина – ученик говорит с уборщиком, причём последний портит казённое имущество. Облегчённо вздохнув, он обернулся к вору-призраку.

-Не кричи так, и не порть метлу, пожалуйста. Ты подписался на эту работу, вот и работаешь.
-Вот и работаю,- передразнил его Дарк, опёршись на метлу и посылая миру хмурый взгляд. Бездействие угнетало его ещё сильнее, чем в прошедшие дождливые дни. Ко всему прочему он в тайне хотел вновь увидеть Рису, дотянувшуюся до него из того неведомого светлого мира. Тонкая ниточка, ведущая к ней, едва ощутимо сжимала его сердце, вздрагивая на каждом ударе.

-Ой, звонок! Я опять опоздаю!- Дайске вскочил на ноги, даже забыв попрощаться, и убежал в сторону здания, закинув портфель на спину. Дарк усмехнулся ему вслед, прекращая опираться на метлу и усаживаясь на освободившуюся скамейку. Стоило разобраться в том, кто ему нравится – Риса или её бабушка? Разные улыбки, разные костюмы, но одинаковая сущность, которая тянет его, как эта самая невидимая ниточка. Юноша хмыкнул.

-Эх, и для чего мне все мои умения вора-призрака, если у меня самого похитили сердце?- Дарк вскочил на ноги и принялся деятельно подметать дорожку, когда возле колонн показался какой-то учитель. Едва он скрылся в сумраке двери, юноша сразу бросил неблагородное занятие. Тряхнул головой, отбрасывая со лба длинные волосы и поражённо замер. Ему почудилось тихое пение Рисы.

***

-Спи, девчушка, засыпай, на дороге – месяц май,- Риса прикрыла глаза, вспоминая известную в своё время песенку. Рику на её коленях тихонько мычала под нос в такт мелодии.- Скоро лето, вечера, скоро нежная игра.

-Ты ещё помнишь её?- коротковолосая близняшка тихонько хихикнула, уткнувшись носом в платье сестры. Ей ответили ласковым поглаживание по макушке. Ласкающие пальцы чуть дрожали.
-Это моя любимая,- Риса улыбнулась сама себе. Перед темнотой её век стоял Дарк, как обычно развязный, с соблазнительной улыбкой и невероятно чутким взглядом. Взрослый, нужный, такой, с какими не страшно играть в «нежные игры».

-Скоро нежная игра, для сердец наших пора,- пробормотала девушка, сбившись с мелодии. К горлу подступил комок, но Рику уже спала. Опять. С каждым разом она засыпала всё чаще и на более долгое время. Быть может, однажды она и вовсе не проснётся? Риса мотнула головой, склоняясь и целуя сестру в лоб, прикрытый чёлкой.

Нет, они дождутся Дарка и Дайске, дождутся, она знает.

***

-Я хочу убить Дарка,- промурлыкал Крад, поигрывая тёмными прядями Юкли и накручивая их на свои длинные пальцы. Девушка повела голым плечом, подставляя кожу под губы хозяина. В её спокойных глазах мелькнула непонятная тень.
-Я хочу стереть его в пыль, выдрать все его перья, разорвать его сердце,- Крад шептал эти слова ей в щёку, обдавая свежим дыханием. Юкли закусила губу, чувствуя, как сердце бешено забилось. Она чувствовала необъяснимую тревогу за юношу рядом, за этого самоуверенного, жестокого, безумно одинокого и израненного голубя.

-За что, господин?- девушка внезапно смутилась своей наготы и постаралась прикрыться одеялом, но её остановили одним холодным взглядом. Крад любил на неё смотреть, огибая взглядом нежные формы и линии, но сейчас он вдруг зло фыркнул, сел, демонстрируя белоснежную кожу с рассыпавшимися по неё светлыми волосами.

-За то, что бросил,- коротко ответил юноша, послав Юкли нечитаемый взгляд, слишком обиженный, чтобы быть яростным.
