Кайя всё чаще задумывался о том, что его первая мысль «эта девочка умеет дурить» была как никогда близка к правде. На это указывало всё — и умение Тельфи махать мечом, и невероятная приспосабливаемость, и совершенно нечеловеческая смекалка. Её образ обидчивой дурочки, не умеющей планировать ничего дольше двух минут, наверняка был именно что образом — то ли защитным механизмом, то ли способом развлечься, Кайя ещё не решил.

Поэтому, когда она начала останавливать на нём внимательный взгляд, он насторожился. О, Кайя не для того скрывал всю свою жизнь, кем является на самом деле, чтобы его собственный обман раскрылся так просто! Ладно, если бы его подозревать начала Джинн. Достойно, если бы присматриваться стала Лиза. Неожиданно, но необидно, заметь что-то странное Альбедо. Но Тельфи…

Тем не менее, факт оставался фактом — взгляд девушки становился всё более придирчивым, а вопросы — настойчивыми. Начинала она издалека: спрашивала про обычаи Тейвата, подсаживаясь за стол в «Доле ангелов», затем осторожно подводила через них к его семье, неуверенно поглядывая на бокал вина в руках Кайи, и закончилось всё тем, что в одном из разговоров всплыло имя «Каэнри`ах». Вот здесь и запахло, как выразился бы Беннет, жареным.

Интересно, что будет сожжено первым? Его репутация? Его дружба с Джинн и Лизой? Восхищение Беннета? Доверие Эмбер? Или в пламени пожара исчезнет тонкое «братик» от Кли? Иногда в особенно тёмные ночи, когда шум дождя заглушал все здравые мысли, Кайя думал, что зажжёт этот огонь Дилюк: просто устанет скрывать или более не сочтёт нужным. Это было бы честно и безопасно, ведь после такого удара любое оскорбление, которое бросят в сторону Кайи рыцари, покажется ему комариным укусом.

Глядя на то, как Тельфи беззаботно болтает ногами на барном стуле, потягивая сидр, Кайя думал лишь о том, как, однако бывает несправедлива судьба. Он был совершенно не готов.

Наконец этот день настал. Тельфи поймала его на входе в «Долю ангелов» и ткнула пальцем в стол подальше от любопытных ушей.

 — Я его заказала! — гордо оповестила она таким тоном, будто как минимум спасла Мондштадт. Кайя с трудом подавил усмешку, прекрасно помня, в каком плачевном положении находится кошелёк девушки с тех пор, как та взяла на себя труд подкармливать Венти. Благо, что тому хватало совести хотя бы не пить за её счёт.

 — Не стоило так стараться, — мягко заметил Кайя, усаживаясь на стул и оглядываясь по сторонам. Пока лишних зрителей не наблюдалось. — Я не хочу, чтобы ты влезала в долги из-за меня.

 — А-а, не волнуйся, — беззаботно отмахнулась Тельфи, плюхнувшись напротив и вытянув ноги так далеко, что ткнула его в сапоги. — Ой, прости! После Венти я прекрасно научилась вылезать из долговой ямы, даже, наверное, изобрела долговой лифт.

Им принесли заказ — два сидра и мясо с морковкой. Кайя вопросительно покосился на свой стакан: все в «Доле» уже знали, что Тельфи не любит выпивку и если и заказывает, то только для него. Ему даже пришлось написать для неё особое разрешение, которое Джинн тщательно изучила и поставила свою печать. Так почему теперь?

Тельфи откашлялась и немного поёрзала на стуле.

 — Кайя, — проникновенно начала она, но стушевалась, стоило ему приподнять бровь. — Я бы очень хотела поговорить с тобой об одном деликатном деле. Понимаешь… чем больше мы путешествовали вместе, тем чаще я стала замечать одну вещь.

Кайя почувствовал, как против воли горло сжимается. Он готовился к этому разговору, прокручивал все его варианты — от прилюдного скандала до тихих шёпотков за спиной. Однако стоило ему посмотреть в серьёзные глаза Тельфи, как сердце словно замерзало.
Кайя слишком привык быть для всех хорошим… справится ли он, когда все узнают правду?

 — Я понимаю, что лезу не в своё дело, — пробормотала девушка, не выдержав его пристального взгляда и изучая свою тарелку. — Но… но это важно. Мне кажется, это разрушает твою жизнь.

О. Ей кажется. Кайя еле удержался от кривой улыбки — это выдало бы слишком много боли, которая сейчас словно заменила кровь в его теле. В детстве он и подумать не мог, что предательство — это меч обоюдоострый, режущий глубоко и без жалости.

 — Я бы… — Тельфи начала краснеть, ковыряя пальцем столешницу. — Я не хотела говорить об этом никому, прежде чем поговорю с тобой. Ну… понимаешь… магистр Джинн всегда отзывалась о тебе как об очень благоразумном, да и госпожа Лиза…

Каждое слово — как умелый выпад, легко проникающий под броню. Кайя вымученно улыбнулся.

 — Я долго работал над таким впечатлением. В конце концов, рыцари должны знать к кому обратиться со своей проблемой — будь то «Похитители сокровищ» или сложности с выбором вина.

 — Да… — Тельфи вяло рассмеялась и ненадолго замолкла, а потом набрала воздуха как перед прыжком в воду и стремительно взяла Кайю за руку, словно боялась передумать. Её прикосновение практически обожгло его.

 — Кайя я думаю… — она в отчаянии посмотрела на него, и Кайя будто наяву услышал шум проливного дождя, пропитывающего его насквозь и замораживающего до костей.

 — Я знаю!.. — Тельфи зажмурилась, резко опустив голову, и выпалила свистящим шёпотом. — Ты алкоголик!

 — Что?.. — Кайя тупо уставился на неё. Девушка нахмурилась.

 — Алкоголик, — повторила она, растеряв всё смущение под его ошарашенным взглядом. — У тебя алкоголизм. И ничего смешного! Кайя, хватит смеяться!

Кайя зажал рот свободной ладонью, чувствуя, как на глаза против воли наворачиваются слезы, пропитывая справа повязку. Он и сам бы не мог сказать были это слёзы облегчения или истерики.

 — Я серьёзно! — Тельфи тряхнула его за руку. — Да это правда не смешно! Ты думаешь, что немного вина каждый день не повредит? Но ты ошибаешься! Ты же пьёшь каждый день! Да ну хватит! Ну хватит ржать, как конь! Ты глава кавалерии, а не… а не ездовая часть этой кавалерии! Ну Кайя!

Но Кайя хохотал и не мог остановиться, уронив голову на стол и прижав руку к уже болящим от смеха рёбрам. Наверное, он всё-таки переоценил умственные способности Тельфи.

 — Всё! — яростно и обиженно воскликнула девушка, отбросив его руку как ядовитую змею. — Я обиделась! Я всё расскажу Джинн!

 — Не надо… — простонал Кайя, пытаясь наощупь найти ладонь Тельфи. — Пожалуйста… сделаю всё, что ты скажешь.

 — Ага, как же, — проворчали у него над головой. — Ты даже ржать перестать не можешь, все вы мужики одинаковые: обещаете, а не делаете.

И на этом мудром изречении Кайю, только сумевшего набрать в лёгкие воздух, снова скрутило. Судя по тому, как задохнулась от возмущения Тельфи, этим он подписал себе смертный приговор: как бы Джинн не выписала по такому поводу запрет на продажу ему алкоголя…