Я развернулась в прыжке, замахиваясь Косой. Балахон мешал и я в одно движение сбросила его.
Душа подняла лицо. Это мужчина, пожилой, но всё ещё крепкий. Я видела его тёмные волосы, тронутые сединой, видела его сумасшедше-счастливые глаза. Как у маньяка…
-Я вспомнила тебя, сволочь!— я уже не думала ни о Юдзуки, ни о Гендо, ни о Ханако. Ни о том, что месть запрещена для жнецов. Ни о проклятие.
Я думала только о своём убийце.
Душа это поняла. Она вскинула руки, но я просто срубила их одним ударом Косы. И что там Юдзуки говорил?! Режется, как масло!
-Синдзи, не надо!— вопли гремели в моих ушах. Эфемерная кровь, которая разбрызгивалась из обрубков рук, попадала на мои ладони, расплывалась серыми пятнами. Начхать.
Я снова замахнулась, отклоняясь, и плавно резанула, глубоко проникая лезвием в живот души, раздирая его на части, разрезая кишки, выливая литры тёмной крови. Я отскочила, оскалившись, как дикий зверь.
Проклятая кровь почти на меня не попала, только вот кисти жгло, да ладони точно в крапиву опустила. Я быстро обтёрла левую руку о тунику, но на правой серые пятна уже прошли под кожу. Больно не было, только рука выглядела так. точно у меня в венах пыль течёт. Что-то моей правой не везёт. Я засмеялась, точно услышала самую смешную шутку в мире.
Душа выла, старалась зажать обрубками рану на животе. Из него выпадали нити кишок, проглядывали какие-то органы. Кровь, казалось, была повсюду.
-СИНДЗИ!— Юдзуки спешил ко мне. Нет, только не он! Он погибнет, да и эта душа МОЯ!
-ЭТО МОЁ!!! НЕ ПОДХОДИТЕ!— я наклонилась, приноравливаясь к удару. Ещё немного, и я закину душу в портал. Я прыгнула, отведя Косу назад. Развернулась, вытянула ногу и сильно ударила душу куда-то в плечо. Она отшатнулась, а я использовала точку удара, как трамплин, взвившись вверх. Душа ещё старалась убежать, но я прибавила скорости, опустив Косу. Удар – и душа до пояса поделилась на левую и правую часть. Кровь брызнула фонтаном, но каким-то чудом попала мне только на правую часть лица, протянув пару брызг на левую щёку. Точно меня какой зверь оцарапал.
Будь моя воля, я бы всю её расшинковала, но быть совсем уж проклятой как-то не хотелось. Поэтому я только ещё раз развернулась и одним ударом ноги отправила её в проход. Оттуда уже слышались крики, дышал жаром неизвестный вулкан. Я видела глаза души и понимала, что стала не лучше её. Ничем не лучше. И месть была не так уж и сладка, у крови совсем другой вкус.
Лицо ужасно чесалось, хотелось умыться, стереть с себя эти проклятые ожоги. За мной послышались шаги, кто-то осторожно взял меня за плечо.
-Юдзуки?— я обернулась и увидела Они. В её глазах было искреннее сожаление.
-Синдзи, что ты с собой сделала?
Я почувствовала такую усталость, что просто склонила голову. Мои волосы слиплись от крови и теперь свисали грязными сосульками. Зуд на лице сводил с ума, хотя он был уже тише, чем раньше, наверное, кровь уже прошла под кожу.
-Что теперь?— я едва смогла выдавить из себя слова. Азарни молчала, точно ей было нечего сказать. Я чувствовала её отвращение к крови, а я сама ничего подобного не ощущала. Они легонько обняла меня за плечи.
-Тебе дорога в офис заказана. Ты проклята, ты совершила месть.
-Куда мне идти?— я больше не могла чувствовать. Мир начинал пропадать, Они крепче сжала мои плечи, предотвращая падение. Азарни внутри заплакала. Я не могла выдавить и слезинки.
-В другие миры. Не бойся, я тоже проклята, причём даже больше чем ты. Будем путешествовать вместе.
Я кивнула. Позади закричал Юдзуки. Звал меня. Я не могла даже обернуться, всё внутри закостенело, но сердце рвалось туда, назад, в руки того, кого любит. Я не могла идти к Юдзуки, я проклята. Вдруг, если я его коснусь, то он тоже будет проклят?
Они достала Косу, и по её рукам пробежали тоненькие серые вены. Значит проклятие видно только тогда, когда мы держим Косы в руках. Уже легче.
-Нам пора,— тихо проговорила черноволосая девушка. Я кивнула, прижимаясь к ней и шагая туда, вперёд. Азарни заплакала в голос, а я уже провалилась в спасительную темноту, без мести, без проклятия, без Юдзуки. Без меня, натворившей столько ошибок.
