- Гриша не в первый раз с ним пьёт? – попробовал сбавить накал страстей Никита, но на него глянули так сурово, что он понял значение фразы «прожгли насквозь».
- Не в первый раз Складовский достаёт его! Они уже работают в разных фирмах, живут на разных концах города, но Николай никогда не упустит шанса как-то зацепить Гришу! – Катя сердито протопала в коридор и с шумом повесила куртку парня на вешалку. Вернулась она всё в таком же дурном расположении духа.
- И Гриша тоже хорош! Мог бы и просто начистить ему рожу, вместо того, чтобы пить! Всё думает договориться и замять тот инцидент!
- Тот, из-за которого он к нам перевёлся? – Никита и сам не заметил, как заинтересовался.

Девушка внимательно посмотрела на него, а потом, тяжело вздохнув, кивнула. Женя, махнув рукой, привлёк внимание друга.
- О чём вы?
- На прошлой его работе из кассы пропала некоторая сумма денег, - Никита опасливо посмотрел на Катю, боясь ещё одной вспышки ярости, но девушка сидела возле Гриши и избавляла его от свитера, поправляя задравшуюся белую майку. – Гришу сочли причастным к этому, но доказать так ничего и не смогли. Он перевёлся к нам и имел серьёзный разговор с Кристиной, но даже я не верю, что он мог так поступить.
- Деньги забрал Николай, - тихо проговорила Катя, поглаживая парня по спутанным волосам. – Они тогда были очень дружны с Гришей. Хотя случай произошёл не в его смену, Гриша стал подозревать Николая, но по дружбе не выдал его. А вот Николай, - тут на лице девушки снова появилась гримаса злобы. – Воспользовался им по полной программе, пустив этот грязный слух. Я не знаю, чем думает Гриша, если до сих пор общается с ним, но, может, всё дело в его неконфликтности? Он ведь всё и всегда решает миром.

Катя замолкла. В её взгляде, направленном на лицо Гриши, было столько нежности и любви, что Никита даже не поверил, что так можно смотреть на человека, от которого алкоголем за километр пахнет. Он неуверенно посмотрел на Женю, но тот разглядывал плоский телевизор, задумчиво потирая губы. Фыркнув про себя, Никита уже собирался вставать, как в дверь позвонили.

- Откроешь? – Катя посмотрела на вставшего парня.
Уголок губ того нервно дрогнул, но согласие всё же последовало. Никита вышел в коридор, шаря рукой по стене и ища выключатель. Женя пришёл ему на помощь, как всегда в полнейшем безмолвии.

- Какая-то она слишком доверчивая, - произнёс Никита, открывая дверь. На самом деле, девушка ему понравилась, спокойная и готовая до конца защищать своего любимого, она была отличной пассией взбалмошному и мягкому Грише. Окончание предложения, правда, повисло в воздухе. В подъезде стоял Николай, зацепив одной длинной ногой за другую и с усмешкой поигрывая Гришиным кейсом.

- Вы забыли ещё одну вещь в баре, кроме своего друга.
- Очень благодарны, - стараясь вместить в голос как можно больше яда, ответил Никита, задаваясь вопросом, как только Складовский нашёл сюда дорогу. Он ещё и раньше недолюбливал этого высокомерного парня, да и на лице его было столько пагубной хитрости, что Никита с первой минуты не сомневался в рассказе Кати. Уже собираясь захлопнуть дверь, он увидел, что Николай придерживает её рукой.

- Вы прямо как Чип и Дейл, спешите на помощь каждому, да?
- О нет, это частная услуга, - Никита растянул губы в неестественной улыбке. В которой пожелание смерти было практически на каждом зубе. – Всяким мудачным рожам недоступная.
- Ой-ёй, - насмешливо выдохнул Николай, и тут только отличная реакция спасла его от прямого удара свёрнутой в рулон газетой по лицу. Отскочив назад, он ошарашено уставился на пышущую праведным гневом Катю, размахивающую своим оружием.

- Да как у тебя только смелости хватило сюда прийти? – девушка даже тапочки забыла надеть, что заприметил Женя и схватил её за локоть. – Не дёргай меня! Тьфу ты, не держи!
- Слушай, я же принёс кейс, - попытался вернуть себе былой лоск Николай, но когда вас только что чуть не прогладили газетой по лицу, сделать это не очень-то легко. Никита хмуро смерил его взглядом, махнув свободной рукой так, словно отгонял муху.

- Шёл бы ты отсюда, - он отвернулся от опешившего Складовского, подпихивая кейсом Катю, и закрыл за собой дверь. Девушка ещё какое-то время ругалась, порывалась выйти в подъезд и накостылять Николаю. Это вызвало в Никите волну гнева, поэтому некоторое время Женя только меланхолично созерцал их склоку, предусмотрительно отобрав кейс и газету.
- Всё, мне пора, - первым остановил ругань Никита, потому как почувствовал, что по левой руке ползёт предчувствие спазма. Он был уже конкретно на взводе, а идти завтра на работу с перекошенным лицом не хотелось. К тому же было действительно очень поздно, следовало ложиться спать, чтобы завтра была возможность встать, а не звонить в морг и просить себя упокоить.

- Эх, да, спасибо, - девушка прикрыла глаза. Сейчас она выглядела действительно усталой. Женя, уже одевшийся, вручил ей кейс и улыбнулся.
- Всегда готовы помочь.

Катя тоже улыбнулась, вот только совсем невесело, вцепившись обеими руками в сумку возлюбленного. Никита выскользнул за дверь, даже не прощаясь. Он тоже совсем вымотался и мечтал о кровати и чашке чая, причём, как можно быстрее. Друг проследовал за ним. До самого выхода из подъезда оба молчали.

- У вас на работе действительно слишком много стресса, - наконец, нарушил молчание Женя.
Никита даже не поднял на него глаза, глухо фыркнув в ворот куртки. Парень сбоку подбрасывал на руке ключи от их дома, непринуждённо глядя вперёд и едва ли не насвистывая. Его пофигизм воистину поражал и раздражал. Едва Никита хотел сказать об этом, как чужая рука скользнула по его виску, щеке и, зацепив плечо, снова заняла своё место в кармане.
- Ты чего?
- Ты всё же хороший друг, - Женя открыто скалился, да так жизнерадостно, что Никита едва сдержал желание пнуть его как следует. – Теперь я спокоен. Если что, ты же придёшь за мной.
- Ещё чего, - проворчал Никита, старательно игнорируя тот факт, что это был не вопрос. – И с места не сдвинусь.
