"Тетиву тяни, чтоб щеки касалась, прямо стой и целься вот так, сынок."

"Лучше б с матерью в мирной земле осталась, хотя, впрочем, и с магии выйдет толк."

Не сидится детям теперь на месте, что-то тянет души и мысли вон.

- Не видать дорогу в наш дом невесте, хотя мой - удал и как бык силён. Только он топором не дрова нам колет, упражняется, словно война идёт. От его ударов и камни стонут, а гранит ломается, словно лёд. Это злая сила, дурная воля, как бы сына мне теперь уберечь...
- Что там сын, у мельника дочка воет - не даёт им платьем коснуться плеч. Хоть отец смирился и учит луку, мать ворчит и плачет дни напролёт. Говорит, что скорую ждёт разлуку, а у девки в пальцах стрела поёт.


Зло клубится в небе, нависли тучи. Голод ест селенья. Гниют дома. И всё чаще слышится "гиблый случай" или вовсе "мир наш сошёл с ума".

Дети знают - кто-то обязан бросить все надежды, чувства, семью и долг. Дети знают - небо у них попросит всё что можно и не вернёт потом. За их спинами прячутся их родные, пусть ещё не знающие о том.
Час пробьёт, и выйдут они, глухие и закрывшие сердце, отринув дом.

Думаешь, что смертные так убоги? Не они в Асгарде? Ну что же, верь.
Знаешь, как рождаются в мире боги? Это люди, вышедшие за дверь.