- Почему нам показывают всё это?
- Не знаю, может, для того, чтобы мы всё исправили?
- Это звучит очень тяжело, Юкли. Привычно очень тяжело.

- Что-то не верится, что ты – из другого мира! - Юки сидела на перилах балкона, заплетая волосы в свободную косу. Крад стоял рядом, держа наготове ленту. Он уже неделю жил в их доме и понимал, что сама судьба свела его с этой девушкой. Юки помогла ему освоиться с этим миром, а заодно убедила не отчаиваться и верить, что Дарка можно найти.
- А что, в этом мире много людей с крыльями? - Крад усмехнулся. Юки фыркнула, завязывая волосы. Вошла служанка с подносом чая и пирожными. Юноша благодарно принял чашку и дождался, пока женщина уйдёт. К людям он относился с опаской, к примеру, Арису так его и не признала, хотя уже начала цедить «доброе утро» через зубы.
Всё таки ты совершенно обычный…Ну, если не летаешь,- улыбнулась Юки, откусывая от пирожного и улыбаясь розовыми губами в белой сахарной пудре. Крад отвёл глаза от этого зрелища, ставшего вдруг очень притягательным, и посмотрел на кроны деревьев в саду. Он уже знал, что семья Хиватари очень богата и занимается созданием и продажей произведений искусства.
- Крад, а ты не сможешь прокатить меня?- Юки придвинулась ближе, легко толкая его в бок. Юноша улыбнулся, в который раз смесь нечаянного кокетства и детской непосредственности, хранящейся в хрупком теле.
- Только доешь сначала, а то у меня все крылья в крошках будут.
- Злой ты! - воскликнула девушка, отвернувшись и не заметив гримасу тоски, мелькнувшей на лице Крада.

- Мне становится его жалко. Точнее, мне жалко такого, обычного Крада.
- Он всё такой же обычный, просто…с крыльями?

- Юки, нельзя быть такой неосторожной! - Крад решительно стоял над девушкой. Рядом с ним возвышалась Арису, в кои-то веки его поддерживающая. Ещё бы, сестра вчера почти до полуночи гуляла с каким-то пожилым художником, да ещё и подарила ему свои серьги, вроде как на краски.
- Это ещё почему? - девушка сощурила глаза, насмешливо улыбнулась. - Если бы я была осторожной, ты бы так и жил бы сейчас на улице!
- Не надо мне на это постоянно напоминать! - вспылил Крад, разом вылетая из разговора. Характер его никак на перемену мира не отреагировал. Этот странный взрослый ребёнок напоминал ему Дарка, особенно когда в ход шла язвительность. Арису своих позиций не сдавала.
- Но Крад – это Крад, а этот старик…
- Вот уж Крада мне и стоило опасаться! - засмеялась Юки, закидывая голову назад так, что её затылок коснулся спинки дивана. - Подумай сама – молодой сильный юноша для меня куда опаснее едва передвигающегося дедушки!
- Да как ты!.. - мгновенно залился краской вышеупомянутый. Меньше всего ему хотелось думать о том, что, возможно, он мог попытаться принести подобный вред этому хрупкому существу, похожему на осколок неба. Арису только засмеялась вместе с сестрой их особенным серебристым смехом.

- Крад краснеет? Крад смущается?
- Небывалый случай.
- Я слышу нотки язвительности. Ты ревнуешь?
- Насмешка тебе не идёт, Нива. К тому же, я была создана из волоса Юки, у нас даже одинаковый овал лица и строение.

- Крад, на тебе лица нет! Что-то случилось? Ты заболел? - Юки обеспокоенно подошла к нему, кладя ладошку на лоб. Температуры не было. Юноша отвернулся, чуть печально улыбаясь и отводя руку девушки от себя.
- Знаешь, есть такой недуг – тоска. Моё место рядом с Дарком. Я в этом мире чужой.
- Какие же ты глупости говоришь! - Юки топнула ногой. - Какой же ты чужой! Ты самый что ни на есть родной! В смысле, тебя вон уже даже Арису приняла, а папа и подавно,- чуть покраснев, объяснила она. Крад огорчённо покачал головой, прислоняясь спиной к стене и глядя через сад на крыши города.
- Это всё не то, понимаешь? Я понятия не имею, что мне делать с этим миром?
- О Господи! - застонала Юки, решительно подходя к нему и хватая за предплечья. Вытащив его на балкон к самым перилам, она решительно стала спиной к саду и в упор посмотрела на него. Юноша даже опешил от её прямого взгляда.
- Смотри! - она взяла его ладони в свои и подняла вверх, так, чтобы через их пальцы просвечивало солнце и виднелась яркая небесная голубизна, уже начавшая ассоциироваться у Крада с его новой подругой. - Смотри же! Весь мир у тебя в руках! Просто возьми его и найди, что тебе нужно!
- Юки… - Крад неверяще смотрел на кусочек вселенной, видимый между их переплетёнными пальцами. Запах сирени, идущий от кожи девушки, окружил его, как вор-карманник. Он опустил голову и вновь наткнулся на внимательный взгляд её голубых глаз. Это подействовало отрезвляюще.
- Как я могу, - невесело усмехнулся он, с сожалением выпуская руки Юки, и ушёл в комнату, сделав вид, что не услышал горького вздоха.

- Что-то дело всё не проясняется!
- Чувства – вещь запутанная.

- Дарк? - Крад неверяще заморгал, глядя на брата перед собой. Сейчас они оба парили в воздухе, полном влажности от подступающей грозы. Он сам выбрался на привычную «лётную прогулку», как это называла Юки, но вот на такую встречу он никак не рассчитывал.
Дарк с минуту рассеянно хлопал крыльями, а потом ураганом помчался к нему, заключив в крепкие объятия. Крад вцепился пальцами в привычно тёмную рубашку, вдыхая родной запах, идущий от волос, чувствуя любимое тепло.
- Господи, Крад! Я уже не верил, что увижу тебя! - голос у юноши срывался, и звучал глухо, потом он уткнулся лицом в плечо брата и прекращать своё занятие не был намерен. Крад и сам был не против. На сердце вдруг стало легко-легко, словно он превратился в одно из своих перьев. Неожиданно Дарк отстранился, только сейчас светловолосый близнец увидел, какое измученное у него лицо.
- Эй! Сейчас не грустить надо, а радоваться! - Крад улыбнулся. Дарк мотнул головой.
- Нет, потому что теперь мы оба должны умереть.
- Что? - юноша подумал было, что брат шутит, но у того на лице было написано такое мучение, такие страдании и безысходность, что любая неясность пропала. Крад нервно сглотнул, машинально вытаскивая белое перо.
- Почему, брат?
- Мы выросли, и проклятие, хранившееся в нас, пробудилось. Если мы не умрём, людям грозит большая опасность, - губы у Дарка некрасиво искривились, делая его лицо жалким. В каждой чёрточке была боль, а на дне сиреневых глаз мрачно горела тоска. Крад не мог поверить всем этим странным словам, но сердцем чувствовал, что брат не врёт. Доказательством был дождь из черных перьев.
- Я не собираюсь умирать! - закричал он. - У меня есть люди, которые мне очень дороги!
- Они могут пострадать! - Дарк переорал даже его. На его глазах были злые слёзы. - Думаешь, я хочу? В семье, приютившей меня, у меня тоже появились друзья!
Эти слова неприятно кольнули Крада. Он с удивлением осознал, что его раздражает факт того, что Дарк готов умереть не ради него, а ради каких-то людей. Это было неправильно! Это было предательство! Он променял его на них! Он готов убить его и умереть сам!
- Мне наплевать на них! У меня нет друзей, меня ждёт девушка, которую я люблю! - Крад сжал перо крепче, отбивая атаку. - Я не собираюсь её покидать!

Последующий бой он помнил так, словно видел всё через дымку. В груди сидела ноющая боль, словно заноза размером с меч. Не верилось, что брат теперь его враг. И всё ради кого! Крад с трудом переставлял ноги, волоча за собой израненные крылья. Одной рукой он держался за окровавленный бок, а сверху на него лили миллионы капель, словно небо плакало за него и за его близнеца.
- Крад! - испуганный крик Юки ввинтился в мозг. Мелькнула мысль, что ей нельзя идти под дождь, она же простудится. Потом тёплые руки девушки подхватили его, падающего на землю, однако уже через мгновение ноги спасительницы задрожали, и она опустилась вместе с ним на дорожку.
- О Господи, Крад! Ты весь в крови! - в голосе девушки послышался всхлип. Юноша с трудом поднял голову, вглядываясь в голубые глаза, из которых катились слёзы, смешиваясь с водой. Когда-то она нашла его под дождём, обогрела своим горячим сердцем, а потом поселила в его душе любовь, которая спасла его сейчас. Крад нежно улыбнулся, поднимая руку и касаясь щеки Юки.
- Юки… - её имя нежно перекатывалось на его языке. Девушка вздрогнула, потом тоже улыбнулась подрагивающими губами. Он придвинулся, притягивая голову к себе и тихо шепча на ухо.
- Я, кажется, нашёл в этом мире то, что искал.
А потом он немного неловко зацепился скулой о её скулу, коснулся кончиком носа её щеки, находя губы по сбившемуся дыханию, и поцеловал, слизывая чуть солёные капли дождя.
