Пел о своём господине,
И о мече у бедра,
О рассекающем льдины
Взгляде из серебра.
Пел о несметных богатствах,
Замке с окном до небес,
Пел о помыслах ясных,
Что не попутал бес.
Пел для слепой королевы,
И для немой звезды,
Под чьей улыбкой истлели
Серые будни мои.
Пел о гербе с короной,
Пел, кем ей стоило стать,
Прятал мысли - вороны
И не давал горевать.
Пел о платье с аграфом,
О господине моём.
Что с ним, ни с князем, ни с графом,
Счастливы будут вдвоём.

Ветром прекрасным, солнышком ясным, первой улыбкой любви
Меня, заклинаю, спаси.

В церкви с тобою прощался,
Вёл себя, как дурак.
В звоне любви затерялся
Мой шутовской колпак.
