Сильно это нам не помогло. Враждебная душа была уже слишком близко, так что пришлось срочно придумывать что-то более действенное.
Пока я судорожно собирала мысли в кучу, Азарни взяла наши ноги в руки и отправила наше тело вертикально вверх.
Думай давай живее! Вечно убегать у нас не получится!
Да думаю я, думаю!— заскулила я, старясь вспомнить, не говорил ли Гендо что-либо полезное на этот счёт. Вот облом, а ведь за всё время моей работы никто даже и словом не обмолвился!
Мы пропали!— начала я истерику, пока Азарни лихо прыгала по бельевым верёвкам.
Что значит «пропали»? Что значит «пропали»?! Мы же бессмертные? Ведь бессмертные?!
Теоретически да!
Что значит «теоретически»? Что значит «теоретически»?
А чего это ты повторяешь всё, повторяешь?— изумилась я, отвлекаясь от истерики. Азарни фыркнула, и стало понятно, что у моего «я» любовь к тавтологии в критические моменты. Вовремя, блин!
Кто бы говорил, истеричка! Я хоть нас спасаю, а ты что делаешь? Вот ты что делаешь?
Я заметила, что душа слишком уж близко подобралась к нам, и завопила.
-БЕРЕГИСЬ!!!
Азарни отмахнулась от души Косой, цепляясь свободной рукой за неровную кладку дома. Короче, пока она старалась переместить наше тело подальше от цепких рук врага, я взяла на себя смелость орать как резаная. В общем, мы пришли с ней к взаимопониманию.
Так, плохих людей отправляли на Страшный Суд?
Хорошо мыслишь! Продолжай, продолжай!
Значит, мне надо крикнуть только «Страшный Суд» и повернуть ручку двери?
Звучит неплохо, хоть какая-то идея,— видно, Азарни понравились мои мысли, раз она перестала всё повторять, как заезженная пластинка.
Дай мне одну руку,— скомандовала я. Азарни покорно перестала управлять левой рукой, активно размахивая правой, отгоняя Косой кровожадную душонку.
-Страшный Суд!— заорала я, одновременно стараясь думать об адском пламени и маленьком молоточке, которым стучит судья. Моя левая рука рванула вперёд, смыкая пальцы на ручке и проворачивая её.
В воздухе открылась дверь, из которой пахнуло невыносимым жаром, послышались какие-то вопли, а нам в нос ударила симфония ужасных запахов, от которых закружилась голова.
Оправившись от удивления и отвращения, нахлынувшего на нас из-за открывшегося проема, мы направили все свои мысли на душу. Осталось только запихнуть её в дверь, и дело с концом.
Но душа решила иначе. Обнаружив, что она таки не живая и умеет летать, она взвилась в воздух и лихо рванула на себя бельевые верёвки, на которые мы взгромоздили пару минут назад.
С жалким треском они перестали держать нас, и мы рухнули вниз. Я умудрилась не забыть ругаться, так что воплей и нецензурщины было предостаточно.
Мы повисли в какой-то паре метров над землёй, полностью запутавшись в верёвках и белье. Пока я выпростала голову из-под простыни, Азарни уже определила, что шевелиться нам не стоит, ибо наши путы мгновенно сильнее врезались в тело и путались раза в два больше!!!
Душа времени не теряла. Обогнув дверь по широкой дуге, она приблизилась к нам. Азарни дёрнула рукой с Косой, и мы дружно взвыли, когда тонкая верёвка впилась в запястье.
-КСО!!!— не выдержала я, прикрывая глаза от боли. Азарни глухо заскулила.
-Попалась, милая! Теперь вернёшь меня обратно в тело, пока я тебя не уничтожил! А делать это я буду медленно и болезненно!
Я решила открыть глаза и вытаращится на душонку. Та проигнорировала моё офигевшее возмущение, вытаскивая из окна неподалёку чуть поржавевший нож. То-то хозяева удивятся, когда не найдут его… но об этом не сейчас.
Душа размахнулась ножом, намериваясь отрубить мне кисть с Косой. Я завопила первое, что пришло в голову.
-ЮДЗУКИ!!!
Видно, сработал рефлекс. Я часто звала его, когда Гендо и Ханако что-то творили. Но сейчас это не особо помогло. Нет, ну вот засада! Открыть дверь, разобраться, что к чему, и запутаться в бельевых верёвках!
Я решила не смотреть на то, как отрубают мне руку, и старательно зажмурилась…
