Джо с самого утра чувствовала себя превосходно. Сегодня она опять увидела одинокую часовню, но то ли организм уже привык к опустошённости после сна, то ли ещё что, вот только сил было под завязку. Закалывая чёлку на бок заколкой, Джо практически чувствовала, что сегодня всё у неё получится.

- Ты прямо светишься, - вырос под боком Сильвер, протягивая девушке новое расписание тренировок. Джо неопределённо мотнула головой, читая время. Как оказалось, теперь у неё был совершенно свободный вторник, а вот в четверг придётся сначала идти домой, а только потом в бассейн.
- Мне больше нравилось старое, - посетовала девушка, Сильвер уныло кивнул. Ему самому из-за уроков гитары придётся в некоторые дни практически отращивать себе крылья. – Зачем Джош так внезапно всё поменял?

- Ему дали обязательное занятие у младшеклассников, - объяснил парень. – Теперь команда тренируется после них.
- Хоть не в главном бассейне? – сморщилась Джо. – Это же мелкие…
- Нет, они будут в лягушатнике, - рассмеялся Сильвер, взъерошив пальцами чёлку. – Слушай, ты не голодная? Не видел тебя на ланче.

- Я задержалась в кабинете физики, - поёжилась Джо, вспоминая неприятный разговор с учителем. Тот был уверен, что девушка может учиться лучше и поэтому специально задавал более сложные вопросы, пытаясь пробудить в ней жажду знаний. Из-за этого страдала успеваемость и нервы, причём последнее – у обоих.
- Я сам только сок выпил, перенервничал из-за французского, - признался Сильвер. – Может, сходим куда? У нас же сейчас свободный урок.

- Мне надо занести книги в библиотеку, хочу сделать это побыстрее, - помотала головой Джо не замечая тяжёлого вздоха парня. – Но я знаю, что Вики тоже не ела. Найди её.
- Так и сделаю, - с самым серьёзным видом кивнул Сильвер. Джо помахала ему рукой, увидев в ответ такой же знак, она пошла в свою сторону. Настроение у неё было просто прекрасное, а разговор с Сильвером только поднял его, хотя и принёс плохую весть в виде нового расписания тренировок.

Весь свободный урок она провела в библиотеке, доделывая примеры по алгебре. Тишина этой огромной комнаты была такой уютной, ученики сидели, занятые каждый своим делом, и Джо расслабилась совсем как раньше в бассейне.

Последние два урока прошли без каких-было затруднений. Джо практически летела в секцию по плаванию, предвкушая несколько приятных заплывов. Как и всегда бывало по средам, она пришла последней. Вики, заметив подругу, похвасталась высоким баллом по химии, и, судя по лицам других ребят, она делала это уже довольно долго. Джо с трудом отбилась от неё, хохоча и уворачиваясь от исписанного листа с красной «А+».

- Так, успокойтесь! Вы б так за заплывы радовались, - Джош потрепал Вики по голове, отчего девушка немедленно заворчала за убитую причёску и перестала виснуть на Джо. – Все ознакомились с новым расписанием?
- Да, - практически хором ответили ребята. Джо поспешила в раздевалку, переодеваясь в купальник и доставая шапочку и очки. Когда она вернулась, Вики уже плыла с Артуром. Сильвер ещё не появился, видимо, опять отчитываясь за хвосты по французскому, а вот Силерат переминался с ноги на ногу на краю бассейна.

- Джо, на тумбу давай! – тренер махнул ей блокнотом, всё так же не отрываясь от секундомера. Пока Вики и Артур делали заплыв, Джо проделала нужные упражнения, перебрасываясь с Силератом словами дразнилки.
- Отлично! Молодцы! – похвалил выбравшихся из воды Джош. – Если и дальше так пойдёт, кубок соревнований у нас в кармане!
- Мы им всем покажем, - пообещала Вики, подмигивая Джо. Та понимала, что они с подругой, если доведут кроль до совершенства, будут практически непобедимы. Сделав ей знак «ок-кей», девушка заняла своё место на тумбе. Рядом застыл Силерат.

Звук свистка словно разжал в них двоих невидимую пружину. Джо ворвалась в воду, сразу набирая скорость. Потоки, движимые руками, подталкивали её вперёд, практически несли. Девушка мысленно улыбалась, наслаждаясь этим чувством.

Неожиданная боль скрутила её, словно в живот со всего маха врезалась острая глыба льда. Джо беззвучно закричала, выпуская воздух, а, когда спохватилась и сжала губы, во рту уже была вода. Ей казалось, что её живот распороли, а под руками вздуваются бугры. Девушка попыталась перевернуться и оттолкнуться ото дна, чтобы вынырнуть, но это неловкое движение стрельнуло судорогой по всему её телу. Джо против воли закричала снова, чувствуя, как по зубам и губам скользят последние пузырьки воздуха.

Свернувшись в позе эмбриона, она погружалась на дно, слыша только глухие удары колокола, звонящего под толщей воды.

***

- Что там? – вскрикнула Вики, тыкая пальцем в бассейн. Джош дёрнулся, выпуская секундомер и сбрасывая с себя куртку. В середине огороженной дорожки поднимались пузырьки, Джо судорожно дёргалась в воде, словно её били судороги. Словно под какой-то дьявольской лупой мужчина с ужасом увидел, как девушка сжимается в клубок и кричит от боли, но её вопль поглощала вода.

- Несите аптечку! – скомандовал он, прыгая в бассейн. Передвигаясь мощными гребками, Джош не мог отогнать от себя картину: Джо кричит, её лицо – ожившая маска отчаянной муки, а руки сжимают живот, впиваясь ногтями в кожу.
- Тренер! – захлёбывающийся крик Силерата. Джош вынырнул рядом с ним, помогая себе ногами, и тут же охнул. Вода неожиданно стала холодной, как на глубоководном течении. Губы у юноши напротив него уже стали синеть, обеими руками Силерат прижимал к себе Джо, потерявшую сознание.

- Так, успокойся! Сейчас мы доплывём до бортика и я её откачаю, - скороговоркой произнёс Джош, перехватывая девушку у него и направляясь к краю бассейна. Даже с Джо на руках ему было довольно легко плыть, вода любила его, как часто шутил отец.

- Давайте руку! – Вики и Артур помогли Джошу выбраться из бассейна и вытащить Джо. Следом выбрался Силерат, сам похожий на приведение.
Мужчина быстро уложил Джо на спину, снял очки для плавания, надавил руками ей на грудь, удивляясь тому, какая холодная кожа у девушки. Джош приник ко рту девушки, вдувая воздух и снова нажимая. Наконец, вода полилась из её губ. Джо закашлялась и застонала, сворачиваясь на боку и поджимая ноги.

- Джо, где болит? - Джош силой поднял девушку, помогая ей принять вертикальное положение. Он чувствовал, как её начала бить дрожь, словно она сильно замёрзла. В голову пришло воспоминание о том, что его самого обожгло ледяной водой, однако это наверняка случилось из-за нервов. У Силерата вон вообще зуб на зуб не попадает, хотя щёки и губы уже красные.

- Джо? – Джош отстранился, заглядывая в лицо девушки. Та казалось была в трансе, однако встрепенулась и подняла взгляд на тренера. – Живот болит? Или что? Как ты?
- Уже не болит, - помотала головой Джо. – Но мне показалось, что из меня сейчас все внутренности…вывалятся.
- Всё нормально, ты в порядке, - Джош, приложив некоторое усилие, отцепил руки девушки от живота. Вики, присевшая рядом, сняла с её головы шапочку и, шмыгая носом, ласково провела по волосам.

- Господи, я думала, что умру там, - неожиданно расплакалась Джо, Мужчина ничего не мог сказать ученице. Даже если это была просто сильная судорога…когда она кричала, он сам подумал, что сейчас потеряет этого ребёнка.

