Снег для Ринора всегда будет синонимом сожаления и воспоминаний — радостных, горьких, болезненных, счастливых. Любых.

Лаироя ехал подле него, пряча кожу от ветра и холода под капюшоном, а позади переступали копытами лошади всего отряда. Обернувшись через плечо и глянув поверх темноволосых голов, Ринор едва ли краем глаза увидел женскую фигуру, кутавшуюся возле одного из пустых домов в тяжёлый плащ — она тоже была здесь.

До чего же северянки любят мороз! Иногда в разговорах с ней демону казалось, что он сам покрывается корочкой изморози, но это всё было лишь иллюзией её бессмертия.

 — Привал, — негромко скомандовал Ринор, не нарушая воя ветра и свиста метели. Его слова передавали по цепочке, и демоны спешивались, единым механизмом принимаясь за развёртывание лагеря.

— Ты кажешься слишком задумчивым, — шепнул ему на ухо Лаироя, пока они стояли в стороне от общей суеты и созерцали спокойную пустошь перед собой. Ринор дёрнул плечом — давно он уже не обращал внимание на то, что эльф всегда был рядом с ним на расстоянии выдоха, будто они оба слишком устали от слов «далеко» и «один», однако сейчас его руки сами собой сжались в кулаки, впиваясь ногтями в кожу.

 — Вы и без меня знаете, что я не люблю эти бессмысленные стычки, — сдержанно ответил Ринор, отстраняясь, но руки посла потянулись за ним, обхватывая за талию поверх плаща. — Перестаньте. Метель не такая густая, чтобы не пошли пересуды.

 — Ты раньше никогда ничем не выдавал того, что замечаешь мои объятия, — всё также тихо произнёс Лаироя, согревая дыханием краешек уха. Демон мотнул головой, ощутимо зацепив затылком по носу послу. — Да, разбей мне нос. Зальём твои волосы кровью, красавцами будем.

Тепло Лаирои — вот, без чего Ринор не мог представить вылазки на границу. Когда эльфа не было в Ксаасше, он тянул на свою постель дополнительное меховое одеяло, пытаясь отогреться после дневных переходов. Унизительная слабость, но княжич не мог вытравить из себя гнилую кровь отца, забывшего, что такое — настоящий дьявол, а потому мёрз и скучал по тем дням, когда его бесплатно согревали на ветру.

Даже Айриша лишь отдалённо знала об этом, смутно представляя, чтобы её брат мог подпускать к себе кого-то так часто. Ринор порой жгуче ненавидел себя за это, а ещё больше мечтал себе вырвать язык за ту глупую фразу во время разговора о стычках и мятежниках.

«Тепла, конечно я хочу тепла. Неужели ты не видишь, что я горю изнутри?» — хотел он крикнуть в лицо Лаирои, но Ринор всегда выбирал молчание. Он знал, что однажды придёт время, когда ему можно будет говорить во весь голос.

 — Отпусти меня, — ровно произнёс княжич, выныривая из своих мыслей, и попытался расцепить пальцы Лаирои, но эльф — о пламя, что? — только тихо рассмеялся ему в волосы и вместо того, чтобы расплести ладони из замка поверх плаща демона, только захватил в плен чужие руки. — Да что ты себе позволяешь?

 — Всего полторы недели, я даже нового отчёта своему Владыке не написал, — от посла едва заметно пахло мятой, а значит творец снов он принимал едва ли позавчера. — Полторы недели, а ты ни разу не попытался убить меня за ту ночь.

 — Я не горю желание её повторить, — Ринор устало повёл подбородком, выдёргивая руки из некрепкой хватки. — Отпустите, лагерь почти поставили. Скоро нас хватятся.

— Я тоже не желаю её повторять, — согласно кивнул Лаироя, отступая назад и невозмутимо поправляя капюшон. От мороза его щёки слегка порозовели, но в целом — ни следа смущения или стыда. Ринор захотел расцарапать ему лицо, однако, по своему обыкновению, сдержался. Эльф приглашающе кивнул в сторону лагеря, словно это и не он минуту назад задерживал их обоих посреди снегов в странном подобие на обоюдные объятия. — Однако, я думаю, нам обоим пора прекратить молчать тогда, когда следует говорить.

«Да что ты? А на костёр не хочешь?»

Ринор безмолвно отвернулся и поспешил к лагерю. Он хотел отбоя. Чтобы суета замерла, остановилась, и остался только снег и тишина, потому что только посреди снега и тишины приходит она. Бесшумно отодвигает полог его палатки, стряхивает с края плаща снег, негромко сетуя на метель, которая прекрасна, но иногда мешает, и снимает капюшон, скрывающий волосы практически такие же белые, как у самого княжича.

В этот раз она пришла в час ночи.

 — Здравствуй, Криолана, — Ринор отсалютовал ей бокалом вина. Женская фигурка, замершая на пороге палатки, издала тихий звук, похожий на смешок, и принялась расстёгивать пряжку тёплого плаща.

 — Здравствуй, Ринор, — северянка перебросила набрякшую от тающего в тепле снега ткань через руку и поправила закреплённой на бедре полуторник. — Ты озаботился о моём ужине и завтрашнем пайке?

— Как всегда, — демон приглашающе повёл свободной рукой в сторону стола, на которой стояли прикрытые до поры до времени рагу в котелке, тарелка с печёным картофелем и початая бутылка пряного вина. Криолана сбросила плащ на ближайшую скамью и грациозно опустилась на лежанку в ногах Ринора — в неверном свете фонаря белокожая гостья, одетая в тёмное платье, казалась каким-то сверхъестественным существом.

Впрочем, она таковым и являлась — нельзя быть бессмертной дочерью северного вождя из легенд и при этом вписываться в рамки.

— Ты изучил кинжал, что я тебе принесла? — Криолана в пару приёмов разделалась с рагу и приступила к картофелю. Ринор воодушевлённо кивнул, задумчиво покусывая край бокала и наслаждаясь ароматом вина.

 — В деле, конечно, проверить не мог, но все описания сходятся, — демон глянул поверх стального ободка на Криолану, брезгливо отодвинувшую шкурку от сала на край тарелки. — Думаю, им действительно можно убить моего отца, перенимая от него право на узы крови над демонами.

Снег за полог палатки хрустнул. Криолана на минуту прикрыла тяжёлыми веками светлые глаза, по цвету больше похожие на подсвеченные солнцем тучи, и опустила вилку, недовольно забарабанив пальца по столешнице рядом с ней.


 — Эльф, — коротко произнесла она, и всё внутри Ринора похолодело. Сначала от страха, потом от ярости.
Кажется, Айриша сказала как-то «этому послу доверять нельзя! Он сделает всё, что угодно, лишь бы это шло на пользу его Владыке. Устрой несчастный случай на разведке, брат, иначе однажды его устроят тебе.» Пожалуй, в этот раз совет сестры не стоило пропускать мимо ушей.

Лаироя сдвинул полог с налипшим на него снегом и смерил их обоих нечитаемым взглядом. Криолана сместила правую ладонь на бедро, кладя на рукоять Саблеострого — Ринор знал, насколько девушка искусна в воинском ремесле, поэтому не питал иллюзий, что посол выйдет отсюда живым, если кто-то из них троих сделает глупую ошибку. К счастью, сейчас в платке были сплошь умные и рассудительные существа.

 — Милорд Лаироя, — эльф почтительно кивнул девушке, сходу определив примерную стоимость её платья и оружия и отметив слишком здоровую для простолюдинки кожу. — Мы уже встречались, не так ли?

 — Да, но представлены не были, — Криолана встала с лежанки, хотя вернее сказать — перетекла из одного положения в другое, оправляя длинную юбку, и приложила раскрытую ладонь к сердцу в древнем как мир приветствии северян. — Меня зовут Криолана, я вторая из дочерей вождя Гархарда.

 — Наше знакомство радует меня, миледи, — Лаироя, покончив с официозом, снял с плеч плащ и точным броском отправил его к плащу девушки, присаживаясь на одну из невысоких складных скамей подле стола. Ринор нервно отпил глоток вина, пытаясь избавиться от сухости в горле и желания наброситься на посла — страх и гнев всё ещё вились вокруг его головы, словно музы греха. — Надеюсь, я не слишком помешал?

Криолана, отдавая дань уважения хозяину палатки, замолкла, внимательно глядя на лицо эльфа и не шевеля ни единым мускулом. Это её умение особенно восхищало княжича, привыкшего к непоседливым демонессам. Вновь пригубив вина, чтобы не дать язвительным комментариям сорваться с языка, Ринор радушно улыбнулся, по возможности расслабленно откидываясь на подушку.

 — Ваше появление было неожиданным, но не испортило нашей беседы, — заверил он, протягивая руку и приподнимая кувшин с вином. — Позволите предложить вам бокал?

 — Оставь это, Ринор, — неожиданно поморщился Лаироя, закидывая ногу на ногу и разбирая пряди волос, куда набился снег. Глядя, как тот тает на пальцах посла, княжич со всколыхнувшимся отвращением понял, что эльф шпионил за ними с самого начала разговора. Криолана всё так же не издавала ни звука, но они обменялись быстрыми острыми взглядами.

«Если его нужно убить, то сейчас,» — сказали глаза северянки.

Если бы она знала, сколько раз Ринор убивал мужчину в своих мыслях — своими руками, руками слуг, отравляющих его вино, кинжалами наёмных ассасинов, случайной иголкой в пироге на завтрак. Это уже походило на безумный фетиш.

— Итак, ты хочешь убить своего отца, — уточнил Ларироя, напрочь игнорируя взгляды поверх своей головы. Самообладание у него было и вправду легендарное. Закончив разбирать светлые пряди, он мягко сжал их в кулаке, оглядываясь в поисках полотенца или платка. — Но ты подумал о последствиях?

«Да как ты смеешь задавать мне такие вопросы?» — хотел взреветь Ринор. Его так и подмывало вскочить с лежанки, пинком опрокинуть скамью, на которой сидел эльф, и бить упавшего на настил до тех пор, пока того не начнёт рвать кровью под аккомпанемент агонии его лёгких, проткнутых сломанными рёбрами. Вместо этого он дотянулся до лежащего в изголовье полотенца и бросил его Лаирое, наблюдая за тем, как артистичные пальцы посла промокают блестящие пряди от влаги.

Криолана неопределённо хмыкнула и вернулась к еде. Это её хмыканье Ринор не любил, и было за что. Доносилось хмыканье в момент, когда девушка хотела сказать нечто насмешливое, ёмкое и точное, однако ситуация не располагала. Всякий раз, когда это происходило, княжич чувствовал себя глупым ребёнком, что было не слишком приятным ощущением.

— Последствия, Ринор, — напомнил Лаироя, — имеют привычку сказываться не только на месте происшествия, но и на местах подальше.

 — Союзным Государствам ничего не грозит, — скупо бросил княжич, всё ещё смутно представляя, как реагировать на посла. Лаироя нахмурился, переводя взгляд с одного заговорщика на другого. По его лицу ничего нельзя было сказать наверняка, однако эльф крепко задумался. Ринор решил подбросить дрова в тлеющий костёр перемирия. — Я клянусь, что ваши земли вне опасности.

 — Допустим, я тебе поверю и не отправлю отчёт своему Владыке, — Лаироя потёр руки, очевидно, всё ещё не отогревшись после подслушивания по колено в сугробах. — Что дальше?

 — Для начала — вы выйдете отсюда живым, — ровным тоном произнесла Криолана, запивая последний кусок картофеля вином и откладывая вилку. Её щёки порозовели от тепла и трапезы, однако холодный взгляд и белоснежное полотно волос ни на секунду не давали забыть о том, откуда она родом — мороз всегда сопровождал её, защищая, как отец дитя, и карауля не то что врагов, соперников. — Для начала.

 — Заманчивое предложение, — усмехнулся Лаироя, и тут нервы Ринора сдали. Со звонким стуком опустив бокал на невысокий столик, он резко махнул в сторону порога палатки.

 — Милорд Лаироя, мне нужно многое обсудить с моей спутницей, — прошипел он, словно бы на угли в кузничной жаровне мерно лили воду. — Вернитесь на своё место.

 — На моё место? — уточнил Лаироя, и его сизые глаза заискрились, пряча насмешливую улыбку. Однако у Ринора не было никакого желания продолжать эту глупую игру фразами и намёками. Пекло его возьми, этот эльф обязан ему одну мучительную ночь и полные боли дни, так пусть хоть раз вернёт свой долг. Горечь и ярость мешались в единый коктейль, словно бы синее и красное пламя, и этот огонь выжигал все силы из княжича.

Как же он устал гореть, раз за разом подбрасывая ветки в свой костёр.

Неожиданно Лаироя переменился в лице, поднялся и принялся послушно закутываться в плащ, на краях которого собирались капли растаявшего снега. Набросив широкий капюшон на голову и надёжно спрятав под ним волосы, он отдёрнул полог, за мгновение до того, как шагнуть в метель, произнеся негромкое:

— Я ещё спрошу тебя об этом.

Криолана вскочила следом и, даже не думая как-то прикрыть плечи от беснующегося снега, нырнула в объятия вьюги — цепкая рука северянки в один момент схватила посла за локоть. Ринор, не успевший сказать и слова на такие загадочные действия, прислушался, весь поддавшись вперёд.

 — Будьте осторожны, посол, — голос Криоланы был серьёзен. — Все демоны опасны. Даже те, кого вы считаете безобидными.

Лаироя ей ничего не ответил, только снег заскрипел под удаляющимися шагами эльфа. Девушка вернулась в палатку, быстро отряхивая рукава рубашки от снежинок, пока те не растаяли и на намочили ткань. Ринор дождался, пока она посмотрит на него, и картинно закатил глаза — действиям Криоланы он доверял, прекрасно зная её осторожность и дальновидность, но доверие не всегда означает понимание. Ещё одна истина, которую Айриша не могла постигнуть.


— Ну и зачем ты предупредила его обо мне? — Ринор поднял свой бокал, с толикой огорчения замечая, что по гладкой стенке того пошла трещина от царапины когтём. Железо прекращало выдерживать его напор, а это значило лишь то, что ему пора брать себя в руки, пока он не испортил свой план несдержанностью. Криолана, вновь занявшая место в ногах, озабоченно покачала головой.

 — Потому что он не видит того, что вижу я, — она повернула к нему лицо. — Ты похож на цербера, исходящего кровавой пеной.

Ринор прикрыл глаза, не желая выдерживать её взгляд. Криолана пришла к нему в трудный час, когда он, видя гибель родной земли, сходил с ума от бессилия. Пришла и предложила сделку: клинок демонлорда в обмен на пропуск в секретную часть их библиотеки, запертую на кровь правящего князя. Это был обычный договор, который растянулся на целый год. Их внезапная приязнь стала неожиданностью для них обоих и до сих пор оставалась под вопросом — каждый боялся, что она будет лишь камнем на дороге их общего дела.

— Что ты намерен делать с демонами, поселившимся в замёрзших землях? — неожиданно сменила тему Криолана, расправляя юбку, чтобы тёплый воздух проникал под складки. Ринор задумчиво прокрутил ножку бокала в пальцах, глядя на то, как трепещущий свет от огня ломается в трещинке.

 — Дальнейшее промедление опасно для их разума, — произнёс он, припоминая долгие вечера в библиотеке, куда верные слуги приносили ему отчёты от демонологов, исследовавших «отмороженных». Все они сходились лишь в одном: несчастных можно было вернуть к нормальной жизни, но только как можно скорее забрав в живые земли. Ринор сжал зубы, с трудом сдерживаясь от желания превратить бокал в комок железа. Это был его народ, а он не мог даже себя защитить.

 — Я должен как-то вывести их из замёрзших земель, — коротко ответил Ринор, поняв, что молчание затянулось. Криолана согласно кивнула, не спуская с него непроницаемого взгляда. Иногда казалось, что лицо северянки навсегда замёрзло в одном выражении, но Ринор знал, что это обманчивое впечатление. Неожиданная мысль пронзила его, как первый луч солнца темноту ночи, однако он уцепился за неё с отчаянием утопающего. Часть его естества противилась самой идее, зародившейся в измученной яростью и отчаяньем разуме, но другая приводила всё более убедительные аргументы.

 — Ты что-то решил? — Криолана готовилась ко сну. На узкой лежанке им вдвоём поместиться было нелегко, но ни она, ни Ринор и слова против не произносили. Княжич поднялся со своего места и принялся тушить факела, оставив лишь один в изголовье. В подступившей темноте их тени растворялись, как яд в вине.

 — Решил, — коротко ответил Ринор, оглядываясь на девушку. Та уже улеглась, сложив в стороне платье и прислонив к лежанке Саблеострого. Свет единственного факела блестел на его рукояти и серебристых нитях, которыми были окованы ножны. Сняв с себя кожаные доспехи и обувь, Ринор опустился рядом с Криоланой, делясь одеялом. За пологом палатки выла вьюга, и этот тоскливый, угнетающий звук только напоминал княжичу, в каком положении он находится. Он должен сделать самый отчаянный шаг в своей жизни, чтобы начать опасный и неотвратимый путь, который идёт рука об руку со смертью.

— Ты просишь меня помочь тебе провести одичавших демонов в город? — удивлённо поинтересовался Лаироя, прекращая разламывать рисовую запеканку с мясом и специями: завтракали демоны всегда очень плотно и не признавали скромную чашку чая и пару фруктовых лепёшек, которыми обычно трапезничали эльфы. Ринор, снова выбравший вино, скупо кивнул, до конца не веря, что действительно решился на такую меру. — Ты же понимаешь, что это звучит очень настораживающе?

«Настораживающе — это когда мирный посол Союзных Государств не представляет свою жизнь без "творца снов".»

— Я понимаю ваше опасение, — привычно пустился в цветистые сады официального общения Ринор, ловко подбирая слова. — Но я не несу вреда Союзным Государствам ни мыслью, ни делом. Я лишь желаю, чтобы мои сородичи получили надлежащую опеку.

 — О, перестань, — Лаироя поморщился, будто от боли, и отложил вилку и нож в сторону. Ринор увидел, как мелко дрогнули его пальцы, но посол быстро справился со своей слабостью, заняв свои руки мелкой работой. Перебирая шёлковую оторочку рукава, эльф невесело улыбнулся. — Ты зря пытаешься усыпить мою бдительность красивыми фразами, я и без этого знаю, как умел ты в этом искусстве.

Ринор преувеличенно осторожно поставил свой бокал на стол, боясь, что испортит ещё и его. Собственное тело подводило его, и это, пожалуй, роднило их с Лаироей куда сильнее, чем он хотел. Всё в нём вновь запело о том, как же хочет чужой крови. Пожалуй, Криолана была права, когда говорила о бешеном цербере. Ринор с тоской подумал, как был бы счастлив вернуться в прошлое, когда вид посла не вызывал жгучее чувство в груди, а его лицо, такое прекрасное, точённое, с сияющими глазами, не заставляло руки сжимать в кулаки.

— Я готов убедить вас… — начал было Ринор, удерживая себя в рамках, но Лаироя остановил его досадливым взмахом руки.

— Я же сказал перестать, — он устало потёр переносицу, кусая губу. Этот вид чужой слабости заставил Ринора опешить, удивлённо замерев на невысоком стуле. Лаироя снова улыбнулся, горько и криво. — Неужели ты не видишь, что я пытаюсь тебе сказать?

Ринор признался себе, что не видит вообще ничего. Он не произнёс и слова, но эльф понял всё и так.

— Я ушёл вчера без вопросов, потому что ты выглядел готовым убивать, а не отвечать, — тихо произнёс Лаироя, из-под ресниц глядя на княжича. — Я сделал непоправимое и готов понести любое наказание, которое ты скажешь, но смотреть на то, как ты перестаёшь быть похожи на себя — я не могу.

Ринор отвёл глаза, чувствуя себя невероятно усталым. Он был зол, но эта злость отличалась от лавы ярости, которая была приятная и заставляла двигаться вперёд. Напротив, она горьким пеплом оседала на языке. В памяти до сих пор хранились смазанные воспоминания редких поцелуев, то ли дружеских, то ли нет, но что с них сейчас проку?

— Поэтому я готов помочь тебе, — вновь подал голос Лаироя, и княжич встрепенулся. — С одиним «но».

Ринор сам не понял, как вскочил со стула, опрокинув тот на мёрзлую землю, и оказался перед послом, вцепившись в воротник его одежды и притянув к себе.

- Ты двадцать лет считал меня глупым и безропотным ребёнком, — зашипел он в застывшее маской лицо эльфа. — Двадцать лет смотрел свысока, а от тебя самого воняло «Творцом снов». Ты предал меня! Ты надругался над моим телом! А теперь смеешь говорить, что сделаешь мне одолжение на своих условиях? Не пора ли тебе вспомнить, летний эльф, на чьей ты земле, в чьём ты доме!

Ринор не мог остановиться. Горечь и ярость слились в единый поток, как кровь тысячи жертв, павших разорванными грудями в раскалённую лаву. Алое и рыжее, обжигающие капли золота, стекающие по горлу — вот, на что это было похоже.


— Не пора ли тебе вспомнить, кто пришёл в твой сад и сжёг его дотла!

В лоб словно ударили два гвоздя. Боль мгновенно разошлась по телу, выбивая все связные мысли, и Ринор, отшатнувшись от потерявшего дар речи Лаирои, рухнул на землю, схватившись за голову. Он почти ослеп и лишь по влаге на щеках понял, что из глаз текут слёзы. Веки горели огнём, к лицу как будто прислонили две полосы нагретого на углях железа.

Без сомнений, это было наказанием за его несдержанность. Какое-то эльфийское проклятие или наговор, спрятанный в одном из амулетов — достаточно коснуться украшения в нужном месте и магия выходит на свободу.

Боль продолжалась, парой острых клиньев буравя череп над бровями. Ринор, едва соображая, сумел удержаться от того, чтобы начать раздирать кожу на лице, вместо этого вцепившись ногтями в предплечья. Надо просто подождать, пока Лаироя успокоится и снимет своё заклятие. Он же не будет мучить его слишком долго? Не будет же?

Неожиданно Ринора подхватили с земли и обняли, надежно прижимая руки к чужой груди. Он скорее ощутил, чем понял, что комкает в пальцах эльфиский шёлк.

 — Что с тобой? — обеспокоенный голос Лаирои доносился как через толщу снега. — Ринор, что случилось? Тебе плохо? Кто-то проклял?

— А…разве не…ты? — прорычал Ринор сквозь сжатые зубы, удерживая крик. На лбу пульсировали два обжигающих клейма, судя по тому, как болела кожа. Действия эльфа казались лишёнными всякой логики. Разве не он причина этого мучения?

 — Я не проклинал тебя! — в тоне Лаирои сквозь беспокойство сверкнул гнев, однако его руки продолжили настойчиво удерживать ладони Ринора, не давая раздирать предплечья в кровь. Посол заставил княжича запрокинуть голову, быстро стёр краем рукава слёзы с его глаз, коснулся лба, начав читать какой-то наговор складной скороговоркой. От пальцев на воспалённую кожу потекла прохлада, смиряя боль, и Ринор наконец смог сделать спокойный вдох.

Мир появлялся из темноты постепенно. Сначала Ринор смог различить лицо Лаирои, сосредоточенное и побледневшее, потом увидел полог палатки, стол с остывающим завтраком. Тишина разбавилась голосами в лагере и хрустом снега.

— Как ты себя чувствуешь? — Лаироя помог Ринору сесть на стул, но отступать не спешил. Вместо этого он зачесал его чёлку назад и придержал, придирчиво изучая лоб. Не успел княжич ответить, как посол поражённо охнул, окончательно теряя самообладание: сизые глаза с немым вопросом скользили по чужому лицу.

— Что там? — подал голос Ринор, постепенно справляясь с последними отголосками боли. Лаироя безмолвно отвернулся и достал из стоящего подле кровати сундука небольшое зеркало в толстой рамке. Зайдя за спину княжичу, он удержал блестящую гладь перед его лицом, другой рукой продолжая придерживать чёлку. Ринор с непониманием посмотрел на своё отражение и чуть не прикусил язык: на его лбу появились две небольшие шишки над бровями, спрятанные под воспалённой кожей.

— Это…откуда оно взялось? — он попытался тронуть шишки и зашипел от боли. Взяв зеркало, Ринор принялся рассматривать новое украшение лица со всех сторон, словно надеясь, что под каким-то из углов странные наросты просто пропадут. Лаироя мягко опёрся на его спину, кладя освободившуюся ладонь на чужое плечо, а после и вовсе спуская на грудь в слабом объятии. Ринор не нашёл в себе сил возразить.

— Это похоже на рога, — тихо произнёс посол. Ринор досадливо отмахнулся.

 — Рога растут у молодых демонов, а я давно уже не ребёнок, — он отложил зеркало и встал, выскальзывая из-под Лаирои. Лихорадочно начесав чёлку, Ринор обернулся к эльфу, без слов спрашивая, видно ли. Тот только кивнул. — Пекло! Их надо спрятать.

 — Я могу помочь, — Лаироя подошёл ближе, подцепил за подбородок и заставил повернуть голову то влево, то вправо. Ринор негромко зарычал, вырвав лицо из хватки: вспомнилась давняя сцена, так похожая на эту, только теперь кожа не оказалась распорота острыми ногтями эльфа. Тот помрачнел, словно тоже погрузился в воспоминания.

— И ваша помощь не обойдётся мне в ещё одно «но»?

 — Ты бы лучше решил, на «ты» или на «вы» ко мне обращаться будешь, — к Лаирое вернулись его самообладание и ироничность. Ринор нервно дёрнул плечом. Когда он держал себя в руках, уважительно обращение само собой вплеталось в слова, но стоило ему хоть на мгновение начать потакать своим желаниям, как посол превращался в равного ему.

Однако волнения пришлось отложить. Лагерь снялся с места и двинулся дальше в замёрзшие земли. Лаироя принёс мягкий отрез выкрашенного в бордовый шёлка и помог закрыть им лоб, скрепив на затылке золотистой застёжкой. Эльфийская ткань ничуть не давила на кожу, а ноющую боль Ринор давно научился игнорировать.
