Оседает пепел в твоих костях,
От него они станут лишь сильней.

Под ногой твоей позвонки хрустят
Свергнутых тобой людей-нелюдей.

Скверна хлещет под ноги, по клинку
Утекает в землю, течет в тебе.
Ты не помнишь точно всю клятву ту,
Там победа в смерти и жизнь в войне?
Твои сны кричат как больной в бреду,
Ты кричишь и будишь сама себя.
Ты забыла слабое "не могу",
Но ты помнишь твердое "не щадя".

...по колено в крови и не видать,
Когда грязь решений уйдет из вен.

Этот мир заставил тебя спасать.

Ты не дашь встать Затриану с колен,
Возведешь Эдукана на пристол:
Ваши клятвы в верности сплошь на лжи.
Ты посадишь бывших врагов за стол,
Ты пройдешь сквозь тени и миражи.
Ты решишь, щадить ли вам Марджолайн.

Проверяя жизнью чужою нож,
Ты клубок из боли и мерзких тайн.

Ведь когда мир требует - ты убьешь
Полководца, любящего отца
И никто не будет тебя винить.

Ты не сможешь счастливо жить до ста.
Но ты можешь править. И хоронить.