Ведьмовские глаза. Чёртовы зеленющие радужки толстой лентой вокруг маленького зрачка. Зеленоглазая шельма. Скалится, чуть склонив кудлатую голову на бок, болтает одной ногой, постукивая на каждом махе носком чёрного кеда по сиденью стула. Зубки беееелнькие, открыты до клыков, а потом их скрывают губы с трещинкой посередине. А в трещинке кровь, милая моя засранка, не иначе, как ветер тебе губки-то разбил. Заехал всем своим невидимым кулаком во всю северную дурь. Южный ведь рядом с тобой даже летом не бывает, зато этот грубый Борей только и делает, что вцепляется в тебя крючьями-пальцами и бешено хохочет.

Я тебя терпеть не могу. Вредная, вредная, вредная сволочь. Я тебя...дружу? Ах, ну, да, как я мог об этом забыть. Особенно чётко идёт в памяти твой укус в моё плечо, я тогда решил, что ты точно вампир, причём не какой-нибудь показушный энергетический, а самый настоящий, кровожадный, не брезгующий кровью, не жалеющий своих жертв. Да уж, укусила, а потом оказалось, что мне следовало выпить два литра спирта для дезинфекции, но было поздно, ты меня уже заразила.

Одна проблема – я не умею пить. Я сразу впадаю в спячку на пару сотен лет, а уж что ты сотворишь с моим телом, мне и представить страшно. Хотя нет, не сотворишь, ты ж эта…благородная. Кажется, ты так говорила. Ну, да ты и сама сомневаешься. А я что? А я ничего. Тоже вот вампиром заделался, на людей скалюсь, пальцами-пауками по клавиатуре перебираю, «кусаю» людей через слова. Ну, и тебя в реальности. Ты шипишь, как рассерженная кошка, скалишься, но, вопреки всем заверениям, не переселяешься на другой континент.

Ты говоришь, что наши чувства идут через укусы. Конечно, через что ещё? Ты к ласкам не приучена, да и ласкаться не умеешь. Максимум – щекой к плечу прижмёшься. А что можно ждать от той, которая по утрам слушает шаманские напевы на полной громкости, и вопит, если я включаю рок поздно вечером. И как я только сам не пытаюсь от тебя сбежать? По-моему это называется дружбой.

Ненормальная это дружба. Ведь нормальные друзья не пытаются выпить кровь друг у друга. Я широко улыбаюсь, клыков у меня не видно, я ведь хитрый. Ты стоишь в стороне, притворяясь тенью, и незаметно слизываешь с губ вкус очередной жертвы. Ты чёртов вампир, не смотря на то, что ты человек. Я разговариваю с людьми, они меня любят. Я рассказываю тебе о людях, выступаю в роли твоего психолога, выслушиваю твои параноидальный бред и затыкаю порцией быстрой лапши. Ты ешь и вслух рассуждаешь о пытках, а я тебя кусаю, чтобы ты заткнулась.

Я стискиваю тебя в объятиях, стараясь сломать рёбра, ерошу волосы, путая в них пальцы, разрезая ими кожу и выдергивая целые клоки. Ты злишься, ты кричишь, ты освобождаешься и абсолютно спокойно сидишь рядом на кровати, никак на меня не реагируя. Я тебя не пойму. Ты тоже меня не поймёшь, особенно того, как я умудряюсь общаться с людьми. Тебя они бесят до дрожи, в такие минуты мне нравится, как ты сжимаешь пальцы на манер когтей.

Ты – истеричка, печатающая смски в два часа ночи мне и в полночь – незнакомому человеку. Я – искусный мим, приманивающий толпу для себя любимого. Я люблю людей, они интересные. Я не разрешаю твоим приступам социофобии прогрессировать. Я не даю тебе агрессировать. Я тебе много чего не даю. Так надо, ведь я тебя…дружу. Это ещё называется симбиоз. Только вот нас связывает не биологическая ниточка, а жестокие укусы, твои так вообще до синяков.

Я сижу и быстро печатаю очередную статью, а ты сидишь рядом и качаешь ногой, равномерно ударяя по сиденью моего стула. Раздражаешь и щуришь свои шельмовские зелёные глаза, а я думаю, что уж лучше бы я умел пить.
