Этого вообще не должно было происходить, не в этом мире, ни в какой-либо иной близлежащей вселенной. Не должно было и точка. Хотя бы потому, что это выходило за все разумные и логичные рамки, попирало все законы и правила. Подобное могло случиться в сказке, но не Земле, возле приюта с обшарпанными стенами и заваленной снегом крышей, не после последнего урока, когда так ужасно хотелось спать, не с ней, угловатой сиротой с почти седыми волосами – причиной многих насмешек.
-Тебя зовут Кейтлин Холи, да? - он смущённо замялся, теребя рукава своего пальто. Пятиминутный ступор стал сходить на нет, позволяя девушке дышать и даже придумывать ответ, а не просто неверяще разглядывать человека перед собой. На тёмных волосах знакомого незнакомца поблескивали ещё не растаявшие снежинки, точно кто короновал его нитями бриллиантов. Мозг, получив порцию кислорода, принялся за лихорадочную работу, припоминая, что ему было сказано чуть раньше секунды назад. Кейт напомнила себе, что не так давно метала рапиру и практически сражалась с огромным монстром, поэтому кивнула, старясь спрятать заалевшее лицо за светлыми волосами.
-Ага, а тебя Дани... Дани Паулдмайкер? - язык предательски заплёлся на длинной фамилии, и последние две буквы едва не канули в лету.
-Мг, - ответил парень, всё так же изучая свои кеды и пропустив мимо ушей исковерканное слово. Кейт в очередной раз дала себе мысленного пинка, боясь, как бы чудо не рассыпалось, подобно рыхлому снегу, и решила начать с малого, а именно: заправила мешающие пряди за ухо, подняла глаза, глядя на длинную рваную чёлку Дани. Что говорить, а тем более делать дальше она не представляла. Точно почувствовав её взгляд, парень быстро посмотрел на неё через пряди, и тут же вернулся к своему прежнему занятию, точно боялся быть ослеплённым. Так можно было посмотреть на солнце.
Бланш закусила губу, наблюдая за ними из-за угла и бесшумно переминаясь с ноги на ногу. Пальцы в тонких сапожках медленно, но верно немели, вот только оставлять эту странную парочку у неё не было никакого права. Зрелище перед ней открылось престранное, но вполне ожидаемое: Кейт казалась гораздо неувереннее и слабее, нежели когда она встречалась один на один с городскими мальчишками, комкала в пальцах кончики рукавов и, по всей видимости, старалась придумать что-нибудь путное. Смуглая девушка молилась лишь об одном – чтобы её усилия не пропали даром. Ведь она так старалась, выискивала информацию об этом почтальоне у своих друзей и, наконец, с их помощью, организовала встречу. Её собственный парень, дышащий ей в спину, нетерпеливо проворчал:
-Сколько можно молчать?
-Много ты понимаешь! - фыркнула Бланш, закатывая глаза. В конце концов, что он мог знать об отношениях тех людей, которые даже нормально посмотреть друг друга в глаза боятся? Что он мог рассказать о рассеянных движениях, словно ты пытаешься обнять воздух, представляя перед собой любимого человека? Бланш ещё разок выглянула из-за каменной кадки, а потом провозгласила менторским тоном:
- Великие чувства не произносимы!

***
Натаниэль недоумённо смотрел на Кейт, пытаясь понять, какой такой вирус мог повлиять на его уборщицу подобным образом. Девушка почти танцевала, лёгкими скользящими шагами переходя от одного стеллажа к другому. На её лице была мечтательная, немного глуповатая улыбка, а перьевая растрёпанная метёлочка в руках была похожа на птицу, то и дело рвущуюся в полёт. Легко обогнув тумбочку, Кейт задумчиво глянула на себя в зеркало, повернувшись сначала левым, а потом правым боком, одёрнула мешковатый свитер с синим орнаментом из стилизованных листиков по краю, но тут же тряхнула головой и взлохматила волосы. На её щеках появился едва заметный румянец, прячущийся в тени шкафа, который девушка убирала, однако сейчас антиквар был в очках и поэтому сумел увидеть заалевшее лицо.
Да что с ней, в самом-то деле? Уж не влюбилась ли она посреди этих морозов, чудовищ и серой рутины бесконечных будней? Но тогда каким образом она смогла обмануть и холодную колючую природу, и то, что смерть то и дело наступает ей на пятки?
Юноша чуть опустил книгу, наблюдая за тем, как Кейт смела пыль с одной из ваз, а потом, вновь глянув на окошко, тихо вздохнула. Натаниэль тоже посмотрел в том же направлении, но не увидел ничего такого, что могло вырвать у него столь тяжёлый вздох. Казалось, девушка куда-то торопилась, но при этом старалась растянуть уборку подольше. И думала, не просто размышляла, а именно думала, напряжённо, отстранено от всего, что-то взвешивала, что-то решала. Что-то важное, ценное, стоимостью с полжизни. Антиквар одёрнул себя и приказал не пороть чепухи.
-Натаниэль, можно я сегодня уйду пораньше? - что у неё с голосом? Юноша едва успел предотвратить появление удивления и шока на своём лице, зато в груди и голове бушевала настоящая буря. Почему она говорит так тихо, будто листва по весне, ещё неопытная, не побитая дождями? Почему смотрит одновременно и прямо, и вскользь, словно через стекло? Антиквар поморщился и холодно ответил, ничем не выдавая своих внутренних волнений.
-У тебя день ненормированный, уходи, когда захочешь!
-Да...я и забыла! - хихикнула Кейт, опуская метёлочку и легонько помахивая ею, как веточкой сирени, сломанной на углу, чуть склонила голову к плечу, прикрыла глаза. Солнце, проникающее через занавески, не серебрило её волосы, напротив, делало их почти седыми, а когда девушка вновь улыбнулась и приложила ладошку к губам, Натаниэль вынужден был признаться, что его уборщица обладает какой-то своей красотой. Может, она не бросается в глаза и совсем не похожа на небесную красоту Николь, но она есть, лёгкая, похожая на бабочку-капустницу.

Закончив убирать на стеллаже, Холи хотела было взять сумку, но вспомнила, что не брала её. Кровь снова прилила к щекам. Девушка опять напомнила себе, что сегодня совсем другой день, отличный от всех. Сегодня у неё свидание! Кейт скользнула последним взглядом по лавочке, пропуская мимо глаз и тонкую фигуру антиквара, и то, что метёлочку она не убрала на место. Натаниэль знал о предстоящем свидании своей уборщицы и, ясное дело, не имел ничего против, но почему-то сейчас эти танцующие движения, непривычная забывчивость и вдруг проснувшаяся в девушке грация стали его тревожить. Словно привычная Кейт пропала, а её заменил утончённый двойник с сияющими глазами.
-Я пошла! До завтра! - Холи хотела было улыбнуться на прощание, но тут заметила что-то в окне, и уголки её губ дрогнули, а лицо приняло непонятное нечитаемое выражение. Это была не печаль или огорчение, нет, это была неуверенность перед будущим. Точно ей предложили подарок, а она ещё не знает, чем всё это обернётся – весельем или глупой шуткой.
-Да, до завтра, - Натаниэль вновь опоздал, дверь уже захлопнулась, скрыв за собой девушку в куртке с широким капюшоном. С минуту борясь с любопытством, юноша подошёл к окну и увидел, как незнакомый ему парень осторожно взял руку Кейт в свою и притянул чуть ближе к себе. Пол его лица закрывала чёлка, но на губах была робко-весёлая улыбка. Холи что-то проговорила, довольно громко, но всё равно не понятно. Натаниэль подошёл ближе, предусмотрительно становясь в тени стены, старясь разобрать слова и мимоходом упрекая себя в неуёмном любопытстве.

Солнце вдруг стало яростным и ревниво засветило в окно, скрывая парочку от глаз антиквара своими тёплыми светлыми лучами, совсем не вяжущимися с окружающей город зимой. Баррет почувствовав недовольство, но не ревность, нет, скорее разочарование. Ему казалось, что кроме приюта и школы у его уборщицы есть только антикварная лавка с ним самим. Оказалось, нет. Стоило согласиться, что Кейт, не смотря на своё простолюдинское происхождение и невыносимый время от времени характер, смогла привязать его к себе, а теперь выяснилось, что она не просто уборщица и сирота, но ещё и любимая кем-то девушка.
-Обманщица, - юноша разрешил себе, пока никто не может его видеть, печальную улыбку. Нет, он не злился, он был просто одинок. Известный факт, от этого никуда не денешься. Всю свою магию, всю свою силу Натаниэль был готов отдать, чтобы сейчас ему было кого взять за руку и провести под ослепительно-яростным зимним солнцем. Вот только у него этого «кого-то» не было.
