- Что ж, поздравляю, - Такеши пожал руку Дроку, который жевал фильтр сигареты и искал зажигалку, на поздравление парня никак не отреагировав. После стольких минут волнения старший Хейке чувствовал, что в душе поселяется привычная меланхолия, словно кто-то вытащил затычку из ванной. Тем не менее, юноша, чтобы не подрывать авторитет группы, покорно улыбался поклонникам, которые хлопали их по плечам, желали успехов и радовались так, словно сами выиграли. Адо работал и за себя, и за своего брата, испуская волны жизнерадостности и готовности разделить свою жизнерадостность со всем миром.
- Вот смотришь на него и думаешь – и откуда в нём столько энергии? – удивлённо пробормотал Такеши, пристроившись рядом с Дроком. Его группа и сама неплохо справлялась.
- Шило в жопе – спонсор энергии Адо, - беззлобно усмехнулся Дрок, поджигая сигарету и выпуская облачко дыма изо рта. Его глаза без особого интереса скользнули по окружающим, как обычно проигнорировав пару зазывающих взглядов девушек. Они все как-то не особо соответствовали статусу тех, кто скрашивает праздничный вечер, а Рику скрылась из глаз вместе с Кином и Исе, отправившись с ними в ближайший магазин за выпивкой.
Такеши, улыбнувшись шутке Дрока, но не особенно оценив её, разглядывал остатки своей команды. Было видно, что они всё же огорчены тем, что не победили, но собирались и дальше выглядеть, как хозяева ситуации.
Решено было отметить второе место в клубе неподалёку, а потом поехать на квартиру Гоку, который жил один и был самым богатым из их команды. Ясное дело, «Эпоха Эдо» тоже была приглашена, потому как, помимо соперничества, некоторые из участников были знакомы с детства. К примеру, Исе и Кин ходили вместе в старшую школу, а Мамору и Такеши жили на одной улице, а потом устроились в один и тот же ресторан, просто в разные смены.
- Такеши, тебе звонят, - Майя тронула лидера группы за плечо, протягивая мобильник, который юноша забыл забрать у неё из сумки. Откланявшись, бас-гитарист отошёл. Дрок проследил за ним пару мгновений, потом посмотрел на Майю. Она, как и он сам, была меланхоликом, поэтому стояла в стороне от общего веселья, легко улыбаясь. Если бы Хейке сказали оценить девушку, он дал бы ей девять баллов из десяти, вот только ходили слухи, что Майя уже влюблена в кого-то и довольно серьёзно.
- Вы здесь весь вечер собираетесь стоять? – Адо стоял прямо перед ними, уперев руки в боки и нахмурившись. Поклонницы, которых он покинул, теперь перевели свои взгляды на Дрока, но, наткнувшись на лицо смертельно заскучавшего человека, решили не тратить своё обаяние.
- А что? Уже пора ехать? – Майя встрепенулась, как птичка, подняв мгновенно потерявший всю рассеянность взгляд на юношу. Тот кивнул, указывая на подошедших ребят. Рику уже успела сцепиться с Гоку по какому-то пустяку, но к их взаимной нелюбви все уже привыкли.
- Лады, - Дрок «отлепил» себя от стенки, идя рядом с братом. Майя пошла к своей группе, благосклонно разрешив Такеши приобнять её за плечи. Юноша, опасно размахивая телефоном, что-то ей рассказывал до тех пор, пока девушка благоразумно не посоветовала убрать аппарат в карман.
До клуба было всего ничего, поэтому группы прошлись пешком. У входа стояла пара охранников, но их пропустили безо всяких слов. Исе и Кин оставили пакеты с купленным добром в одной из камер хранения, отдав ключик Рику. Та уже заприметила в полутьме, разграниченной световыми полосами от прожекторов, своих друзей и замахала им. То оказалась парочка девушек, довольно милых, посмотревших на пришедшую мужскую половину групп хоть и приветливо, но без особого внимания, потому как у обеих были парни, сейчас стоящие за стойкой и спокойно за ними наблюдающие.
- Рику, у нас тут новенькие! – коротко стриженная девушка с множеством серёжек в ушах почти прокричала это подруге. – Это служанки из дома семьи Акаибара. У них сегодня отгул. Пошли, познакомлю.
- Да, да, Ханабико, иду, - Рику махнула друзьям, пропадая на танцполе. Исе и Мамору последовали её примеру, сразу сливаясь с толпой. Адо, махнув рукой на ветреную подругу, пошёл к стойке, намериваясь выпить чего-нибудь. Следом за ним пошёл Гоку, известный бабник, с единственной целью – подцепить кого-нибудь до выхода из клуба. Дрок же на остальных внимания перестал обращать, направляясь к маленьким диванчикам в дальнем углу зала. Там можно было немного отдохнуть, а громкая музыка ему не особо и мешала.

***
Джулия с удовольствием танцевала, ловя зажигательный ритм. В клубе тихие и спокойные японки развеивали миф о том, что никто из них не знает каких-нибудь развлечений, кроме чайной церемонии. Некоторые были стрижены под мальчишек, у других были осветлённые волосы, все в модной блестящей одежде, мини-юбках или коротеньких платьицах. Несмотря на то, что их кругленькие миленькие личики ещё хранили черты нежного детства, они всё окружали себя аурой настоящей женственности и страсти.
Джулия чувствовала себя совершенно свободно, встряхивая красивыми светлыми волосами, которые крупными локонами взлетали в воздух, а потом жесткими витками падали на плечи, затянутые в полупрозрачную чёрную ткань дорогого платья. Ну, как дорогого, госпожа Ёи сочла бы это дешёвкой, а вот почти всем девушкам из клуба ни подобный наряд, ни изящные золотые цепочки, оплетающие шею и запястья Джу, были не по карману. Ещё пара служанок в одежде подобной цены сейчас разговаривали с тремя японками, одна из которых щеголяла десятком серёжек в ушах, а вторая – ярко-алыми красивыми губами.
Пропустив пару ребят, которые стремились к стойке, девушка подумала, что неплохо бы присесть где-нибудь да передохнуть. Осторожно пробираясь среди танцующих тел, она направилась к парочке диванов у стены. Там уже сидел кто-то и курил, однако не было заметно, чтобы он ждал кого-нибудь или пытался найти себе спутницу на вечер. Придерживая волосы рукой, чтобы не падали на лицо, Джулия ловко, словно бы продолжая танцевать, дошла до места назначения. Опустившись на диван, она кивком поприветствовала парня, прятавшегося в тени, но больше никаких намёков на сближение не выказала.
- Подождите, а я вас знаю, - юноша поддался вперед. Огонёк сигареты выхватил из полутьмы его острые скулы и твёрдый подбородок, блеснув во внимательных глазах, казавшихся совсем чёрными. Джулия вопросительно приподняла брови, поворачиваясь к собеседнику. В голове мелькнуло, что она, видимо, ошиблась, и сейчас ей придётся отклонять неуклюжие попытки ухаживания.
- И откуда же? Мне кажется, мы не знакомы.
- Так и есть, - незнакомец усмехнулся, и было что-то в его улыбке такое, что у Джулии сладко потянула внизу живота. Парень практически источал феромоны мужественности, вся его фигура, теперь выступившая из темноты и оказавшаяся на удивлении ладной и хорошо сложенной, словно магнитом притягивала взгляд. Продолжение разговора и вовсе сбило Джулию с мысли о том, что с ней пытаются просто заигрывать.
- Вы служанка у этой младшей девчонки Акаибара.
- Отзывайтесь о молодой Ёи Акаибара с большим уважением, - Джулия едва успела сказать имя девушки, чуть не назвав её по привычке госпожой. Обычно она не обращала на это внимание, но теперь ей не хотелось делать акцент на том, что она всего лишь служанка. В горле пересохло, а в сердце всколыхнулось раздражение. Неужели этого юношу с завораживающей улыбкой привлекла не её идеальная фигура и красивое платье, а то, что она служит одной из Акаибара?

- Извините, я не хотел показаться грубым, - юноша затушил сигарету о донышко пепельницы, стоящей рядом. Джулия, поморщившись, вдохнула особенно острый запах табака, помахала перед собой ручкой. Незнакомец поддался вперёд, ловко захватывая её ухоженные пальчики в плен своих – длинных, немного грубых. Девушка охнула, почувствовав дрожь, прошедшую по всему телу.
- Могу ли я узнать имя столь прекрасной дамы?
- Джулия…Эмбер, - она нервно сглотнула, но потом тряхнула волосами, улыбаясь завлекающей, немного задорной улыбкой. – Но для вас меня могут звать Джу.
- Эмбер-сан, - юноша придвинулся к ней, скользнул глазами по её лицу с немного зарумянившимися щёчками и маленьким носиком. – А меня, с вашего позволения, зовут Дрок Хейке.
- Дрок…- Джулия непонимающе посмотрела на немного удивлённое лицо нового знакомого, а потом вспомнила, что японцы не приветствуют того, чтобы их называли по фамилии. Вот позор! Уже два года, как живёт в Японии, привыкла к обычаям, а тут такое помутнение рассудка! Легонько сжав руку юноши, она поспешила исправиться. – Хейке-сан, прошу меня простить, я иногда забываюсь.
- Думаю, у каждого из нас есть равно в какой-то момент забыться, - Хейке вернул лицу выражение вежливой заинтересованности. Джулия смущённо улыбнулась, руки, впрочем, не убирая. Своё поведение ей было не слишком понятно, однако ладонь у юноши была тёплая и удобная, да и сам он был очень привлекателен. Девушка справедливо рассудила, что разок можно дать себе волю. Если он сейчас предложит ей выпить, то она не откажется, это точно.
- Дрок! – из толпы появился парень в белых штанах и рубашке. В чертах его наполненного энтузиазмом лица было что-то схожее с обольстительностью нового знакомого. – О, я не помешал?
- Помешал, - Хейке обернулся к нему, однако не показал особого раздражения. А вот Джулия внутренне взвыла. Удачный вечер начал портиться. – Чего тебе, Адо? Мы только пришли.
- Как пришли, так и ушли, - парень махнул рукой. – Вставай, планы сменялись. Мы решили, что дружескую пьянку у Гоку ничего не заменит, тем более что сам Гоку сказал, что ему внезапно захотелось напиться.
- А, чёрт, - Хейке мотнул головой, отчего его длинноватые волосы скользнули по тёмной рубашке. – Ладно, сейчас буду, - он обернулся к Джулии, мысленно клявшей уже пропавшего парня и неизвестного ей Гоку. – Мне жаль, что я должен вас покинуть. Мы сможем встретиться ещё раз?
- Думаю, да. После шести у нас личное время, - Джулия мило, хоть и несколько натянуто улыбнулась. Сердце у неё забилось часто-часто, что было совсем уж удивительно. Юноша пару раз нежно коснулся пальцами её вен на запястье, и это показалось ей самой лучшей лаской из всех ныне существующих.
- Тогда, я буду ждать вас у дома семьи Акаибара завтра в полседьмого! – Хейке приподнял брови. Джулия кивнула даже слишком поспешно, но потом, одернув себя, красиво повела рукой, поправляя волосы и демонстрируя нежную шею, на которой поблескивали звёздочками звенья драгоценной цепочки.
- Да, я согласна.
- Надеюсь, в следующий раз, мы сможем назвать друг друга по именам, - и юноша пропал в толпе, оставляя Джулию на диванчике в удивлении прикладывать руку, ещё хранящую твердость и, одновременно, нежность его пальцев, к щеке.
