Он подождал, пока мимо пройдут медсёстры, направляющиеся к беседке, обогнул больного, что-то внушавшего дереву, миновал заросли зеленеющих роз, ещё не выпустивших бутоны. Солнце светило вовсю, награждая землю почти горячими лучами. В таком тепле даже трупу станет чуточку лучше.

Интересно, на задний двор не пускают потому, что там стоит ужасный запах? Или потому, что в тепло мертвецы оживают и просят вернуть их домой?

Он поправил расстегнутое пальто, жалея, что его нельзя снять. Это было строго настрого запрещено, поскольку больница стояла в некоторой низине, из-за чего тут было сыро вплоть до начала июня. Это ему рассказал один из пациентов, заикающийся паренёк с чересчур большими передними зубами. Он мимолётно улыбнулся себе, вспомнив этот поистине самый обычный ужин, хотя было бы в разы лучше, если бы паренька заменила мама и брат.

Но ведь они отправили его сюда, испугались его обычного. Наверное, он другой, наверное, он подкидыш. Ну, ничего, зато они – его семья.

Он нашёл Руди, одетую в лёгкую куртку на широкой молнии, на скамейке в тени зарослей шиповника. Девушка бездумно смотрела на свои руки, казалось, ветка, зацепившая её волосы, совершенно не причиняла ей неудобств. Странное зрелище, будто вырезали картинку и поставили в реальную жизнь. Лёгкий ветерок не добирался сюда, плутая между стволами низких каштанов, солнце же превратилось в лучи-артерии, впившиеся клешнями в статичную открытку.
- Что ты хотела сказать той запиской, - он подошёл ближе, засовывая руки в карманы и внимательно разглядывая спокойное лицо девушки. Мимо, мерно перебирая ногами, пробежал какой-то больной вполне обычного вида. Стук кроссовок о землю быстро затих, сменившись едва слышными голосами из-за деревьев и шумом листвы. Руди продолжала молчать.
- Ладно, спросим по-другому, что ты от меня хочешь? - он нахмурился и невольно выпятил губы, как делал всякий раз, когда начинал сердиться. Девушка хранила молчание, даже пальцем не пошевелила. Возле куста порхала белая бабочка без какого-либо рисунка на крыльях, то пропадая в резных зелёных листиках, то снова появляясь из их сонной глубины. Он раздражённо фыркнул, хлопнув себя руками по полам плаща, мимоходом отмечая, что в тени сейчас и, правда, довольно прохладно.
- Что ты за человек такой-то? Чёрт тебя поймёт! - он не был удивлён, что его возглас был проигнорирован, но вот злоба вопреки ожиданиям, не поднялась от крика. Захотелось лечь здесь же на скамейке и уснуть. Он уже собирался уходить, как навязчивая мысль стукнула ему в затылок. С обречённым вздохом, он протянул руку и легко выпутал локон Руди из плена тонкой веточки.
- Хоть бы за волосами следила, - проворчал он, засовывая руки в карманы и решительно идя прочь. Нет, его это доконало. Молчание хуже любых недоговорок, любой полуправды или полулжи. Почему она молчит? Что ею движет?

Может, Руди – это кукла и сейчас у неё просто кончился завод? Если это так, то нужно найти ключик и завести её снова, потому что Руди – это дорога к свободе.

- Руди, дорогая, ты тут замёрзнешь! - голос какой-то из медсестёр нарушил тишину позади него, но он не обратил на это ровным счётом никакого внимания. Девушка шевельнулась, переводя спокойный отрешённый взгляд на спину удаляющегося парня, покорно встала на ноги, а потом задумчиво посмотрела на прядь волос, лежащую на куртке отдельно от всей копны.

***
Сегодня с них снимали метрику, проверяя, хороший ли у них вес, а заодно и проводили быстрый осмотр. Он уже много раз проходил эту процедуру, поэтому спокойно стоял у стены в ожидании своей очереди. Справа стояли девушки и женщины, направляясь в соседний кабинет. Медсёстры сновали туда-сюда, раздавая карточки, успокаивая разволновавшихся больных и переговариваясь о чём-то с врачами.

Спрашивают, кто из них уже труп? Кто становится человеком? Что с ними делать дальше?

Он поморщился, продвигаясь вперёд. Стоящий перед ним юноша зашёл в кабинет, нервно покусывая ногти на левой руке. Дверь за ним закрылась с характерным щелчком. Он от нечего делать пролистал пару страниц своей карты, не вникая в смысл написанных. Какие-то печати, непонятные росписи, цифры. На бумаге не было ни кусочка его, ни малейшей частички, всё пустое, лишнее, чужое.

Он же хитрый, он всё им показывает не так. И тело у него хитрое, поэтому никто из докторов не может его понять. Поэтому он ещё жив.

Он улыбнулся, мелко и быстро. Уголки его губ дрогнули, когда медсестра приоткрыла дверь в кабинет для девушек, что-то спрашивая, а он увидел Руди. Она была действительно очень худой, но удивительно не напоминала скелет, напротив, через неё словно просвечивалось солнце. Он не мог отвести взгляда от её узких бёдер, осиной талии, покатых плечиков и острых скул, видных из-под забранных в хвост волос. Руди почувствовала его взгляд, обернулась, обожгла своими чёрными углями.

Маленькая. Крохотная. Бабочка-капустница, порхавшая возле шиповника. Простая и непонятная. Запутанная. Головоломка. Загадка.

- Ай-яй, как не стыдно подглядывать! - медсестра, наконец, захлопнула дверь и теперь осуждающе качала головой, однако в её глазах было весёлое понимание. Это разозлило его больше всего, ему захотелось вцепиться в горло этой чужой, совершенно ему не нужной женщины и душить, душить, душить. Он сдержанно улыбнулся, пожал плечами невпопад и отвернулся.

Ему нужен был подкоп это странной непонятной чудесной девушки.
