- Хм, что-то не уверен я насчёт этой рубашки, - пробормотал Пан, крутясь рядом с зеркалом и оглядывая себе с ног до головы. Ему настойчиво казалось, что настолько крупная клетка ему всё-таки не идёт. Ещё и бирюзовый цвет… К нему этот оттенок чёрного в окантовке совсем не подходит!
- А вы как думаете? - Пан обернулся к сидящим на его кровати Морковке и Эйплу. Первый пожал плечами, а второй саркастично выгнул бровь. Парень тяжело вздохнул. Они ничего не смыслили в моде, это точно.
- Ну, по-моему, неплохо, - наконец выразил свои мысли Мор, который если в тенденциях сезона и разбирался, то только если те касались красных и оранжевых цветов. Пан скрестил руки на груди.
- Ты в свои слова-то веришь?
- Не знаю, как насчёт слов, но я вот верю в приметы, - задумчиво отозвался Эйпл, вытирая новое яблоко рукавом водолазки. Мор и Пан удивлённо заморгали. Виновник невольного консилиума хмыкнул.
- А причём тут приметы?
- Говорят, смотреться в разбитое зеркало плохо, - непринуждённо продолжил Эйпл, хищно улыбнувшись яблоку в своих пальцах. - Особенно, если оно разбито о твою голову.
- Ок, вопрос решён! - сразу сменил пластинку Пан. - Сейчас только куртку выберу и всё!
- Интересно, а какой цвет сейчас в моде на похоронах? - невинно поинтересовался Мор, глядя на медленно закипающего Эйпла.
