Управлять Вало-Кас было сложнее, чем представляла Шокракар. Она видела, как ведёт себя антаам, как воины, послушные одному лишь слову командира, быстро и ловко меняют построение, достают или прячут оружие. Единственное, что умели Вало-Кас — это появляться не в том месте не в то время и требовать деньги за свои услуги. Шокракар это нравилось, но жизни не облегчало.

После взрыва на Конклаве стало ещё тяжелее.

Половины ребят не было, словно их никогда не стояло рядом с ней. Она помнила, как до последней минуты пыталась отдавать приказы, вывести из-под удара своих людей. Сначала все услышали, как гудит под ногами земля, отвечая дрожью чему-то неведомому, а затем могучий взрыв, протянувшийся зелёной полосой до самого неба, превратился во всепожирающее пламя. Огонь пронёсся по стройным коридорам, сворачиваясь бешенной ящерицей в высоких залах и выламывая древние камни. Шокракар только и успела, что схватить Таарлока в одну руку, свой меч в другую и выскочить в окно. Они рухнули в снег, наполовину похороненные упавшими сверху балками и щебёнкой.

Люди вокруг кричали от боли и ужаса. Огромные рогатые фигуры наёмников только сильнее пугали их, но Шокракар было уже не до них и их страха. Её контракт закончился в тот миг, когда завершился Конклав. Как известно, Конклав не мог состояться без Жриц, а те сейчас были больше похожи на угольки с редким вкраплением расплавленного золота.

 — Ищи наших, — отдала приказ Шокракар, махнув рукой. Проследив за взглядом Таарлока, она поняла, что размахивает обломком своего меча. Сердито сплюнув кровь себе под сапоги, Шокракар зашвырнула бесполезную рукоять куда подальше и пошла к завалам.

Первым она нашла Ашаада. Тот всего лишь потерял сознание от взрывной волны, но в целом был не ранен. Привести его в себя, залепив оплеуху, стало делом пары минут. Вдвоём они сумели откопать из-под камней Сатау — женщина хрипела, на её губах пузырилась кровь, но Ашаад уже доставал из набедренной сумки зелье здоровья.

 — Спускайтесь отсюда, — Шокракар вытерла пот со лба, зачесав волосы за рога. — Встретимся у ворот.

Нужно было уходить прямо сейчас, но она не могла остановиться. Ноги сами несли дальше в руины, где земля ещё горела, а камни потрескивали от жара. Она помнила, где нёс свой пост Каарис и теперь, перемежая связные мысли с грязной руганью, надеялась лишь на то, что найдёт его относительно целым, а не в виде разделанного барана.

Тёмная кожа Каариса почти сливалась с камнями, но его рога, украшенные, как и у неё, парой золотистых цепочек, поблёскивали в бледно-зелёном солнечном свете.

 — Эй, козлиная рожа, — Шокракар начала привычным тоном, но голос сел, поэтому она продолжила хриплым шёпотом, подрагивающим, как струна. — Эй. Ты живой?

Она опустилась перед ним на колени и осторожно перевернула на спину. Левая щека и вся грудь были сильно обожжены, обе руки сломаны в локтях — видимо, пытался заслониться им от взрыва, да так на них и упал всем весом. Шокракар распотрошила сумку на бедре, с сожалением понимая, что целебное зелье разбилось и осталась только пара баночек зелья здоровья, которые были не в пример слабее. На бинты пошла собственная рубашка.

Когда она выпрямила его руки и сноровисто завязала в импровизированные лубки, Каарис вздрогнул, приходя в себя от боли, и едва не вскочил. Шокракар припечатала его одним ударом.

 — Лежи и не порть мою работу, — незлобно буркнула она. — Как по ощущениям? Совсем сдох?

— Что за дрянь сейчас произошла? — Каарис повернул голову на бок и сплюнул, пачкая кровью здоровую щёку. — Кто взорвал?

 — Демон их знает, — пожала плечами Шокракар, подставляя под его губы горлышко склянки с зельем. — Пей. Окончательно твои руки залечим, когда уберёмся отсюда.

— Кто ещё из наших выжил? — Каарис поднял на неё глаза — по-совиному жёлтые, с хищным разрезом. От его вопрошающего взволнованного взгляда сердце совершило опасный кульбит, но Шокракар только зло оскалилась.

 — Пей, или я тебе насильно в горло залью.

Это была её грубая забота. После долгих терзаний в Кун, побега и мытарств Шокракар не могла выжать из себя лишнего доброго слова, будто те были иголками, что втыкались в её язык и горло.

После Конклава весь мир стал словно один большой тал-васгот. Отцы грызлись с сыновьями. Извечная охота на лис в исполнении магов и храмовников перешла на новый уровень, став не унизительным союзом, а кровавой распрей. Помогая то одной стороне, то другой, Шокракар раз за разом вспоминала своего любимца — Хисра пропал при взрыве и, скорее всего, погиб, потому что его пост был совсем рядом с залом совета.

Вало-Кас зализали раны и вновь принялись за заказы. Их отряд стал меньше в половину, но они как могли старались закрывать на это глаза. Слишком легко после короткого воспоминания о том, как сидели подле костра все вместе и хлестали дешёвый «Белый Срез», сломаться и превратиться с полубезумного калеку, когда вокруг будет только молчание в ночи. Их маленькая трагедия нашла себя разве что в ворохе грустных стихов Каариса, которые никто не хотел слушать.

— И не лень тебе их корябать? — уныло спросила Шокракар во время очередного привала, когда Каарис вновь подсел к ней и вознамерился приобщить к своему творчеству. Заткнуть его никогда ни у кого не получалось — ни у грубой Шокракар, ни у язвительного Таарлока, ни у почившего дипломатичного Хисры.

 — Иногда чувства просто необходимо облекать в слова, — лукаво улыбнулся Каарис, устраиваясь удобнее. Он был выше её и шире в плечах, однако, к белой зависти Шокракар, отличался куда большей ловкостью и плавностью движений. Облюбовав себе местечко, он усаживался на него, как кошка, и самая дрянная ночёвка становилась немного уютнее.

— Иногда тебе просто необходимо дать в зубы, — кровожадно застонала Шокракар после первых же виршей, но послушно выдержала почти двадцатиминутное чтение. Голос Каариса, как она сама себе призналась, нравился ей до неприличия.

Весть о Хисре, которого теперь все величали не иначе, как Инквизитор Адаар, нашла их недалеко от Оствика, куда они вели небольшой караван.

 — Ты глянь, жив засранец! — восхитилась Шокракар, изумлённо крутя в руках тонкую бумагу с вензелем. — Чуяло моё сердце, что огонь из жопы спасёт его даже в пекле.

Они с Хисрой были поразительно похожи. Их кожа хоть и была серой, как камень, но куда светлее, чем у того же Каариса, рога венчали голову крепкой блестящей короной, волосы они заплетали в одинаковые косы, пояса завязывали на одни и те же узлы, да и разрез глаз у них роднился. Разве что радужка Хисры голубела, как весеннее небо, а у неё самой походила на белёсое, подмёрзшее море.

 — Хисра жив? — Каарис навалился сзади, прижавшись к спине своим горячим телом. На его лице расцвела счастливая улыбка. — Какое счастье!

Шокракар досадливо дёрнула плечом, рыкнула, чтобы не давил на неё. Иногда она думала, а не влюблён ли часом Каарис в Хисру? Уж слишком пёкся о его благополучии. Даже пыталась как-то выспросить. Каарис, сперва ничего не понявший в этих намёках, заливисто рассмеялся, запрокидывая рогатую голову и хлопая себя по колену. Шокракар была близка, чтобы сломать ему хребет в эту минуту, чувствуя, как смущение темнит ей щёки.


 — Я и Хисра? — Каарис фыркнул, закончив хохотать. — Придумаешь тоже. Ни я, ни он ни разу не по мальчикам.

Таким образом Шокракар нежданно-негаданно разобралась с ориентацией сразу двоих членов команды. Она слышала, что тал-васготы распутны и диковаты, поэтому сильно удивилась таким тривиальным предпочтениям. К счастью, остальная часть отряда быстро убедила её, что да, всё-таки распутны и диковаты: кто-то любил и мальчиков, и девочек, кто-то предпочитал сразу нескольких в постели, кому-то подавай строго его же пола. Шокракар сначала чуть голову от таких вестей не потеряла, представив, какой бордель с рогами таскает с собой повсюду.

Каарис поразил её тем, что после своего заявления о «не по мальчкам», начал подбивать клинья к ней. Это было совсем не кстати. Глядя на его крепкую фигуру и сильные руки, Шокракар невольно задумывалась: каков он в постели? Не сдержан? Осторожен? Кусается до крови? Вот куда командиру соваться с такими мыслями? Тем более, если их объект день ото дня доводит всех дурацкими стихами собственного сочинения.

И всё же, всю свою жизнь Шокракар была до безумия любопытная. Свобода интересовала её, как единственный способ жить. Меч интересовал её, как самая нужная вещь на свете. Каарис интересовал её, как мужчина из плоти и крови, красивый, улыбчивый и смелый. Его хотелось попробовать, будто диковинное блюдо, и Шокракар сама удивилась, как это желание не поселилось в ней раньше.

В темноте палатки у подножья леса Планасен, когда за плотным пологом стрекотали цикады, а ветер шумел в высоких ветвях, они подошли друг к другу, как подходит меч к скованной для него рукояти. Руки Каариса легли на её бёдра, будто были задуманы точно под них. Шокракар терялась от восторга, затопившего её тёплой волной — скольких был мужчин она не пробовала до сего момента, ни один из них не заставлял её прокусывать губу до крови. Каарис заботливо слизнул тёмно-красные капли с серой кожи, уложив Шокракар на своём плече. Она забросила ногу поперёк его живота и ткнулась подбородком ему в ключицу.

— Я много писал о тебе, — прошептал он. — Стихов. Только боялся прочесть.

 — Вот и дальше бойся, — пробурчала Шокракар, на грани сна заводя руку ему за голову и нащупывая твёрдый рог. — Этих стихов я точно не перенесу.

Они пробовали снова и снова, и всякий раз подходили друг другу всё лучше.

Всё было неплохо, и Шокракар даже немного расслабилась, но потом их послали на Священную равнину, полную огня и мертвецов. Пока Вало-Кас, ругаясь на каждый труп, двигающийся или неподвижный, пытались выполнить контракт и не задохнуться от пепла в горле, Каарис, будто в него вселился какой-то демон стихоплётства, находил в полуразрушенных домах полуобгоревшие поэмы и читал их всему отряду при свете костра. Отряд, уже привыкший к таким пыткам, попеременно притворялся глухим.

— Хватит тащить на стоянку эту дрянь! — не выдержала в очередной вечер Шокракар. В прошлый раз Каарис обнаружил книгу, полную страстных баллад. Мирного чтения не вышло, потому что просвещённые в теме эротики наёмники быстро раскусили витиеватые сравнения, отбросили лишнюю чепуху и принялись отгадывать, какую именно позу описывал автор. Всё это время Каарис буравил Шокракар лукавым взглядом, и она поклялась, что этой же ночью сожрёт его с потрохами.

Не сожрала. О чём сейчас горячо жалела.

 — Чем тебе не нравятся баллады? — Каарис стал рядом, опираясь рукой о дерево и нависая над ней. Шокракар, опасно прищурившись, подняла на него глаза, скрывая то, как всё её тело потянулось к нему, желая обнять. Он же, будто почуяв её порыв, склонил голову, пылко целуя подставленные губы. Минутой позже, почти касаясь носом её носа, Каарис шепнул: — В них говорится о любви женщины к мужчине. Разве это не про нас?

 — Мы не любим друг друга, — ответила она, выскальзывая из его объятий.
Потому что кунари не умеют любить. Только пробовать, вновь и вновь пытаясь понять, что за странное чувство ворочается в груди.

Может, она соврала. Не ему, так самой себе. Или обоим сразу. Радовало только одно — после этого разговора Карааас перестал мучить весь отряд ежевечерними чтениями. Теперь сомнительное удовольствие приобщаться к орлейскому стихосложению получала только Шокракар, повадившаяся жаловаться на это Хисре в каждом письме.

Через пару вечеров она поняла, что Каарис перестал собирать книги в брошенных домах и начал писать вновь. В его грубоватых стихах, мешавших в себе кунлат и Общий язык, появилась певучая нота, будто волна, обнимающая камень. К сожалению, на такой штуке как «рифма» это плохо сказалось.

— Марлат. Же тем. Те амо, — негромко зачитал Каарис, безотрывно глядя на неё поверх костра. В вечернем безмолвии его голос звучал особенно хрипло, словно он пел весь день. Эта хрипотца отвечала дрожью глубоко в груди Шокракар. — Адоре, — Каарис так крепко сжал листок в своих руках, кто острые ногти прорвали бумагу. — Ми амор.

 — Это даже не стихи, — поморщилась Шокракар. — На кой ты тратишь моё время?

 — Это не стихи, — кивнул Каарис, неожиданно мягко улыбаясь. Эта его улыбка порой забивалась комом в горло Шокракар и не давала ей вдохнуть. Вот и сейчас она с трудом сглотнула, начиная злиться: на его жёлтые совиные глаза, ямочку на щеке, упавшие на лоб кольца выцветших волос. Каарис бросил в огонь смятую бумажку и подсел ближе. — Это «я люблю тебя» на тех языках Тедаса, которые я знаю.

В груди стало больно от стука сердца, словно бы на каждый удар изнутри прорастали острые мечи и копья. Шокракар не умела молиться, да и не знала — кому, но сейчас отдала бы многое, лишь бы эта дурацкая пытка закончилась. Каарис сидел прямо перед ней, протяни руку и коснёшься его тёмной кожи. Вокруг стояла пугающая тишина, а над головой раскинулось бескрайнее звёздное небо, но Шокракар не могла отделаться от мысли, что между ними сейчас кипит война. Она не умела сражаться, когда её руки были пусты, а оружие росло из её сердца, не знала, как вести себя, какие слова говорить, как держать дыхание.

— У кунари нет ни слова про любовь, — хмыкнула Шокракар, смерив мужчину презрительным взглядом. — У нас есть только «кадан», но тебе для него далеко. Да и дракона я поблизости не вижу.

 — Мы с тобой больше не кунари, — Каарис поднял руку, чтобы коснуться её лица, но Шокракар перехватила чужую ладонь в воздухе, предупреждающе пригвоздив когтистой хваткой вторую к земле. С минуту они возились: один пытался вернуть себе свободу, вторая не позволяла. Они столкнулись лбами, как два упрямых барана, глянули друг на друга исподлобья. Каарис первым двинулся вперёд, цепляя губами её губы.

 — Не смей! — рявкнула Шокракар, дёрнув головой. Её правый рог зацепился за его левый, звякнули золотистые цепочки. Каарис всем весом навалился на неё, и они рухнули в пыль и чахлую траву. Встревоженные кузнечики застрекотали пуще прежнего, от сломанных стеблей поплыл дразнящий нос аромат зелени. Шокракар зарычала, взбрыкнула, как дрянная лошадь, практически насильно заставив Каариса перекатится на спину. Его руки, вопреки её ожиданиям, не выпустили её из объятий.


Замерев над ним и гневно раздувая ноздри, Шокракар уже хотела зарычать на мужчину под собой, ударить его обоими локтями под рёбра, пригвоздить к земле ударом колена, но почему-то не смогла. Тело стало слабым и вялым, будто она вовсе не воин кунари, а разомлевшая от жары кошка. Каарис не смел шевелиться, только не давал её отвести взгляд, и его жёлтые глаза будто ставили внутри неё клейма с его образом, его улыбкой, прячущейся в уголках полных губ.

Шокракар осторожно, будто заходила в ловушку, наклонилась и поцеловала его. Пару мгновений раздумывала, стоит ли отстраниться, но вместо этого только скользнула языком в горячий рот. Каарис ответил её так пылко, что копья и мечи в груди будто истлели под таким жаром. Шокракар зацепилась языком о его клыки, влажно лизнула по нижней губе. Она хотела этого мужчину. Здесь и сейчас, потом и вон там. Этой ночью в её палатке, через неделю — в одном из полуразрушенных орлейских домиков, разбросанных по Священной равнине. На пыльной кровати или затёртой скатке. Усталого и в бинтах или весёлого и готового не давать ей спать хоть всю ночь.

— Давай будем вместе? — серьёзно спросил Каарис, когда их губы разомкнулись.
Шокракар жадно глотнула вечернего воздуха.

 — Давай.
И снова склонилась к его лицу.