Лина стоит напротив Михаэлиса и смотрит в лицо, которое знала с детства. Эту насмешливую улыбку, эти движения, плавные и быстрые, будто он перемещается, а не ходит. Вот только глаза у братика совсем не тёплые, как были когда-то, и у девушки начинают дрожать губы. Ей так хочется кинуться на шею тому, кого она любила, хочется попросить перестать убивать, хочется взять с него обещание, что всё плохое уже закончилось. Она так и не выросла.
-Привет, сестрёнка,- улыбается Михаэлис, и если бы Лина не искала этого, то и не заметила бы маленьких клыков.
-Здравствуй, братик,- девушка улыбается, пускай она принесёт ему смерть, но заодно она подарит ему ещё и свою улыбку. Маркус позади неё делает шаг вперёд, легонько касается её плеча и предостерегающе произносит.
-Лина.
Охотница смотрит и не верит, что всё происходит на самом деле. Может это бред? Может она напилась сгоряча? Может её убила какая-то нечисть, и последние месяцы она лежит в коме? Девушка отбрасывает со лба чёлку и смотрит настороженно и печально, а вот парень напротив неё выглядит собранным и холодным убийцей, а ведь так хочется с этим самым убийцей посмотреть какую-нибудь комедию.
-Зачем ты стал демоном, братик? Сила? Богатство?
-И то, и другое,- кивает Михаэлис, а потом улыбается своей бесшабашной улыбкой.- Это прикольно.
-Ни капельки,- поджимает губы Лина, засовывая руку за полы куртки и вцепляясь в рукоять пистолета.- Ты снова занимаешься ерундой.
-Стерва-Лина,- фыркает Михаэлис, он кажется расслабленным и спокойным, но он тоже понял, что скоро кто-то из них умрёт. Охотница слышит, как позади неё снимает с предохранителя своё оружие Маркус, но сейчас её взгляд направлен только на брата, только на того, в ком бьётся одна вторая её сердца. И новоиспечённый демон знает, что у него просто нет выхода, кроме как убить девушку напротив него и стать самым печальным исчадием ада на свете.
-Прости, меня, братик,- прежде, чем Лина успевает договорить, Михаэлис бросается на неё и одним ударом руки отправляет в полёт к ближайшей стене. Хрипло вскрикнув, девушка впечатывается в бетон и сползает вниз, распластываясь по полу, как кукла. Маркус что-то кричит, но его голос тонет в шуме внутри головы. Лина как в плохом кино наблюдает, как напарник стреляет по её брату, уворачивается от его внезапно выросших когтей, а в её груди становится так тяжело и больно, что мысли о разбитом затылке отходят на второй план.
-Идиоты,- бросает Михаэлис, одним движением ломая руку Маркуса и ударяя его об пол. Лине кажется, что она слышит, как хрустят его кости, надрывный крик парня врезается в уши какофонией ужаса, а его перекошенное лицо отпечатывается на сетчатке глаз.
-Маркус!- это не голос, это писк мыши, безобидного грызуна, не умеющего защитить тех, кого любит, от кошки. Охотница пытается подняться, но руки дрожат, и никакие проклятия не могу помочь. Никаких слёз, никаких сожалений, потому что Михаэлис поднимает в руки железный штырь, который нашёл где-то на этом складе, и готовится пробить Маркусу голову.
Лина стреляет в руку брату, даже не целясь. Тот отшатывается и поражённо смотрит на неё, а потом его лицо кривится, будто он сейчас заплачет. Девушка почти вздёргивает себя на ноги и в ту же секунду какой-то ящик, валявшийся неподалёку, летит точно ей в голову, она едва успевает увернуться, но тут же рёбра и левое плечо пронзает болью, а саму её будто рикошетом бьёт снова о стену.
-Лина, хватит,- почти просит брат, но его не слышат. Упрямые движения выдают отчаяние и желание покончить с этим раз и навсегда. Девушка вскидывает пистолет и снова стреляет, а в её глаза и слёзы, и суженные зрачки охотника. Это сигнал для смерти, что сейчас можно будет кое-чем поживиться. Михаэлис закусывает губу и уворачивается от пуль, поднимая сразу два ящика и швыряя их в сестру. Та уклоняется от них, будто бы не думая, сосредоточенно впившись глазами в лицо брата. Это и стремление предугадать его движения, и попытка запомнить дорогие черты раз и навсегда.
Следующий ящик сбивает пулю Лины в полёте, и щепки, отколовшиеся от него, впиваются в руку девушки, но та даже не замечает этого. Маркус пытается встать, но перелом это не то, с чем можно так запросто геройствовать. А охотница обходит врага по дуге и, выждав момент, отталкивается от пола и практически прыгает на него, стреляя без остановки. Михаэлис едва успевает дёрнуться в нужную сторону, а потом его оглушают свои же воспоминания – страшное оружием. Потому что перед ним предстаёт лицо сестры, той, которую он любит так, как только может любить человек, как свою душу, как свой смысл жизни.
Лина всаживает в грудь брату пуля за пулей, сидя на нём верхом и в упор наставив на него пистолет, давясь слезами. Михаэлис даже не пытается сбросить её, он просто умирает от целой обоймы в сердце, между его рёбер содрогается растерзанный кусок мяса. Лина опускает пистолет и чувствует, как из горла рвётся звериный вой, она никогда такого раньше не чувствовала – отчаяние, граничащее с безумием, приправленное безысходностью, и когда рука брата в последней ласке касается её щеки, невольно глубоко царапая когтём, она даже не ощущает боли.
Всё скручивается, как бесконечный клубок боли. Девушка видит, как глаза братика превращаются в пустые зеркала и смотрят сквозь неё, дальше, в прошлое. Туда, где над их домом светит солнце, туда, где есть любовь, где нет этого ужаса бесповоротности, схожего с дорогой, ведущей к обрыву и отказавшими тормозами. Лина ловит ладонь, уже безжизненную, и, прижав к губам, рыдает в голос.
