В офисе полиции было возмутительно светло — большая часть окон выходила на солнечную сторону, и по утрам весёлые золотистые лучи во всю скользили по одинаковым деревянным столам, обитым пластиком, абсолютно не радуя собой не выспавшихся после ночных дежурств патрульных и детективов. Сейчас половина кабинетов пустовала, а в других еле слышно шуршали документами полумёртвые от усталости полицейские — революция и постоянные беспорядки не только не давали ни минуты покоя, но ещё и активировали страшных монстров Бюрократию и Бумажную Волокиту.

На макушку Джета, сдавшегося на милость усталости, хлопнулась чья-то горячая рука и взъерошила волосы. Парень с трудом открыл глаза, зевая во весь рот и щурясь на белоснежные листы бумаги перед собой.

— Вставай, пока ты окончательно не испортил отчёт, — тихо произнесли над головой, и Смеллерби, собственной персоной, уселась на стул напротив. Джет с трудом выпрямился, потирая затёкшую шею.

— Чертовски насыщенная ночка. Меня чуть не продырявили, — пробормотал он, поморщившись от жжения в покрасневших от недосыпа глазах. Переведя взгляд на настенные часы, парень осознал, что выпал из реальности практически на двадцать минут. Хотя по ощущениям, и пяти не прошло.

— Гражданские применили огнестрельное против полицейских? — девушка охнула, удивлённо хлопнув карими густо подведёнными глазами, по цвету схожие с глазами друга. Джет усмехнулся, привычно нашаривая в недрах стола пачку с покки и ловко
выуживая тонкую палочку из бумажной упаковки.

— В первый раз что ли, — подмигнул он, откинувшись на спинку крутящегося стула и забросив руки за голову — вот он, образ ожившей лени. И не скажешь так сразу, что вчера этот человек рисковал своей жизнью, стараясь принести хоть немного покоя в раздираемый внутренним зверем Нитай. — Мы — легавые на службе синдиката. С чего это нас должны любить?

— Тише! — Смеллерби опасливо оглянулась по сторонам, и убедившись что никто их не слышал, перевела сердитый взгляд на лицо Джета, на щеке которого отпечаталась пара строчек из отчёта. К виску пером шёл след от ручки. Девушка подавила желание улыбнуться, сразу растеряв всё желание настучать кое-кому по темноволосой макушке, и протянула другу платок. — Приведи себя в порядок, офицер, и не забывайся.

— Ох ты чёрт, — отозвался Джет, увидевший своё отражение в оконном стекле, покорно принимая платок. Пока он остервенело тёр кожу, Смеллерби заглянула в отчёт.

— И всё же вы справились с… ого… с тремя противниками, один из которых был вооружён пистолетом, — присвистнула она, быстро пробежав глазами по исписанным листам. Подчерк у Джета не то чтобы был совсем ужасным, но и не каллиграфическим — строчки все время норовили съехать со своего законного места и отправиться в круиз куда-то за край.

— Без того бравого ниндзя-официанта ничего бы не вышло, — отозвался Джет, с искренним сожалением разглядывая запачканный синими разводами беленький платок и, скомкав, сунул его в карман. — Я выстираю и верну.

— Ниндзя-официанта? — проигнорировала потерю платка девушка, хотя по голосу можно было подумать, что ей наплевать на всё в целом и на всяких официантов в частности. Джет на это не повёлся. Подобно Лонгшоту, Смеллерби предпочитала отводить внимание от своих эмоций, прятать их в себе, но старых друзей не так-то легко обмануть подобными дешёвыми приёмами.

— Да. Парень с двумя парными саблями умудрился остановить придурка с огнестрелом в считанные минуты, — Джет неопределённо махнул рукой, словно пытался обрисовать нечто громадное и внушительное. Потом резко рубанул ладонь. — Носился, как молния.

— Ничего себе, — покачала головой Смеллерби, возвращая отчёт его хозяину и стараясь не посмеиваться над детективом, на которого между прочим, управление возлагало большие надежды. Знали бы они, что эта самая «большая надежда» сейчас едва ли не самолетики руками изображает…— Надеюсь, он не свяжется с плохой компанией?

— Вот сегодня как раз и проверю, — Джет, по мере своих скромных сил, разгладил листы отчёта и убрал в прозрачную папку от греха подальше. — Его дядя, если я правильно понимаю их родственные связи, приглашал меня зайти к ним чаю выпить. Якобы тот прекрасно снимает стресс. Тогда и разузнаю про них подробнее.

— Если хочешь, я могу занести отчёты к боссу, — Смеллерби поднялась, разгладив складки на строгой юбке, из-под которой виднелись худые ноги в неформальных тяжёлых сапогах — маленькая вольность. Себе Джет такого позволить не мог, одеваясь в обычную форму полицейского — светло-голубая рубашка и чёрные отутюженные брюки, хотя с его тёмными растрёпанными волосами ни один гель был не в силах справиться, и причёска несколько портила общий вид своей неряшливостью.

— Да, буду рад, — Джет подмигнул подруге, так и не выпуская покки из зубов. — Я на дежурство.

— Хорошего дня, — кивнула Смеллерби, подхватив прозрачную папку и уходя в противоположную парню сторону. Ей и самой нужно было заглянуть за свой стол и взять отчёт о позавчерашнем переполохе в одном из банков. Нарушителей поймали, и сейчас те сидели в камерах, думая над своей горькой участью. Ну, или же беспрепятственно болтая со своими братьями по несчастью — если и дальше так пойдёт, тюрьму можно будет переделывать под общежитие. Смеллерби закусила изнутри губу, желая, чтобы дежурство друзей прошло спокойно и без происшествий.

Молитвами ли Смеллерби или же судьба просто решила дать небольшую передышку, но во время патрулей не случилось ни одной драки с кучей пострадавших, ограбления банка или чего-то в таком духе. В основном — обычная бытовая мелочёвка — пара несерьёзных аварий на светофорах да неудачная попытка ограбления — незадачливый воришка и пары чжан не пробежал, как ему уже заломили руки, и Джет, из вредности, занудно зачитал ему его права.

День клонился к вечеру, и Джет чувствовал, как усталость берёт своё — заныл затылок, что-то невидимое надавило на виски. Лонгшот молча сидел рядом, постоянно зевая — видно, тоже не выспался. Ему вряд ли спалось — Лонгшот был заядлым любителем фильмов после полуночи. Триллеры, хороры, слэшеры — всё это было по его части.

— Высади меня у того ресторанчика, в котором мы вчера наводили порядок, — попросил Джет, когда они поменялись местами и друг собрался сдавать патрульную машину. Лонгшот безмолвно кивнул, покорно поворачивая руль и притормаживая у тротуара.

Оказавшись у знакомых дверей, из которых его вчера нелюбезно поприветствовала бутылка, парень впервые внимательно оглядел небольшое здание. Всё сделано в нарочито старомодном стиле и зелёных тонах, на стенах, вместо граффити — растительными мотивы, правда уже порядком выцветшие из-за некачественной краски и слишком яркого освещения. Вывеска гласила «Белый лотос». Пожав плечами, Джет приоткрыл тихо скрипнувшую дверь с золочёной ручкой и вошёл в бар. Бармен сразу же обернулся на звук его шагов и лучезарно улыбнулся.


— Офицер! Я надеялся, что вы ещё заглянете к нам.

— Я от своих слов не отказываюсь, — Джет махнул рукой, здороваясь. Присев за стойку, он оглянулся, неторопливо осматриваясь. Внутри бар был отделан достаточно просто, безо всяких глянцевых деталей или кричащих цветов. Круглые столы, несколько бамбуковых перегородок, короткие светлые занавески на окнах, недорогой паркет под ногами и светло-салатовые обои с переплетающимся узором белых лотосов.
Бармен плавно, словно вода стекла, подошёл к парню, немало удивив такой пластичностью движений от столь немолодого полноватого мужчины.

— Я бы посоветовал вам зелёный чай на молоке. Я добавлю пару капель лимона. Отлично снимает усталость.

— Я выгляжу усталым? — потёр глаза Джет, пытаясь уговорить голову не болеть так настырно. Бармен рассмеялся, поглаживая седую бородку.

— Нет, просто смертельно не выспавшимся.

— Ваша правда, — сдался на милость победителя Джет, поднимая руки в знак поражения. — Собачья у меня работа.

— Времена неспокойные, а они, как известно, всегда отражаются на полиции, — покивал бармен, отходя в сторону стойки и гремя посудой. В кафе посетителей было мало, а потому было достаточно тихо, только в углу сидела парочка студенток, которые уплетали за обе щёки рамен и что-то клацали в украшенных побрякушками смартфонах.

— Вы поэтому много путешествовали? — спросил Джет, глядя в спину бармена. Тот бросил на него спокойный взгляд через плечо.

— Да, но от этого так просто не уйти, — мужчина сноровисто расправлялся с чайничком, заливая в него молоко. Ловкие цепкие руки словно бы жили своей жизнью, сразу выдавая человека, который явно не первый год занимается своим делом.

— Понимаю, — Джет задумчиво потряс пачкой покки, прислушиваясь к тихому перестуку. — Впрочем, с таким племянником путешествовать не страшно даже в наши неспокойные времена.

— Да уж, — беззаботно рассмеялся бармен, прикрыв чайничек крышкой и отставив его на полотенце. — Главное — удержать от глупостей. Знаете, бывают такие горячие головы… Он очень гордый. Не дай вам бог зацепить его честь.

— Мы ещё посмотрим кто кого, — по-мальчишески фыркнул Джет, и палочка покки задорно дёрнулась в его зубах вверх-вниз. Бармен рассмеялся, да так заразительно, что парень и сам не удержался, в последнюю секунду вспомнил про сладкую палочку в зубах и проявляя чудеса эквилибристики, чтобы не дать той упасть.

— Меня зовут Муши, — отсмеявшись, бармен протянул офицеру крепкую тёплую ладонь.

— Джет, — принял рукопожатие парень, глядя в спокойные янтарные глаза мужчины, полные безмятежности и мудрости. По сравнению со своим племянником он казался не молнией, а спокойно горящим огнём.

Стукнула тихонько дверь, и в бар зашёл посетитель в строгом тёмно-зелёном костюме и шляпе. Коротко кивнув, он сел за ближайший столик и принялся просматривать меню. Тут же из незаметной дверки выскользнул вчерашний официант — та же копна тёмных волос, падающих на лицо, та же форма. Приняв заказ, он так же молчаливо скрылся, будто не замечая Джета.

— Кажется, ваш племянник не рад меня видеть, — заметил парень, несколько озадаченный практически ощутимым игнорированием своей персоны. Казалось, официант даже не смотрел в его сторону, даже ухом не повёл. Муши тяжело вздохнул.

— Он боится, что вы приведёте к нам неприятности. Ли очень подозрительный. Ему вообще сложно с людьми.

— Дядя! — резко оборвал его парень, появившийся с подносом, на котором паровала тарелка с горячим удоном и стоял пузатый чайник с чашкой.

— Прости, — мгновенно осёкся Муши, умильно сведя седые брови, так что Джет едва смог удержать улыбку. Ли тем временем сгрузил свою ношу перед посетителем, принял деньги и направился обратно. Джет только сейчас обратил внимание на то, как плавно он движется, так же, как и его дядя. И в этом было что-то странное.

— Постой, — Джет зацепил пальцем за складку белой рубашки парня, заставляя замереть рядом с собой. Ли нервно дёрнул руку, отворачиваясь.

— Простите, я занят.

— Да чего ты! — не понял Джет, вскакивая со своего места. — Я же просто хотел тебя поблагодарить!

— Подождите!.. — всплеснул руками Муши, и что-то в его тоне заставило Джета схватить парня за запястье и рывком развернуть к себе. Блеснули раздражённо золотисто-охровые глаза, показавшись из-за растрёпанной чёлки.

— Ну что, поблагодарили? — ядовито поинтересовался Ли, и шрам, охватывающий багровым пятном его левый глаз и часть щеки, двигался в такт словам. Джет отступил, чувствуя себя полным дураком. И стоило так набрасываться? Мог бы и догадаться, что парень, так легко расправившийся с бандитом вчера, не просто так его избегает.

— Прости, — Джет сел на своё место, с запозданием понимая, что перекусил от резкого удивления палочку, и её осколки валяются сейчас на полу. — Я иногда бываю тем ещё придурком.

— Ну хоть признаёшь это, значит, не всё потеряно, — яду в голосе заметно поубавилось. Ли поудобнее перехватил поднос и безмолвно скрылся за дверкой. Джет перевёл взгляд на пышущего праведным гневом Муши и поёжился, чувствуя себя нашкодившим ребёнком, которого сейчас будут отчитывать.

Так оно, в сущности, и было.

— Можно было бы проявить больше такта, — сердито сложив руки на груди, заявил Муши. Джет покаянно кивнул.

— Я думал он просто… нос дерёт.

— И вот этот человек — офицер полиции! — покачал головой бармен, всё же сменяя гнев на милость и пододвигая к парню его чай и тарелку со сладким картофелем в карамели, так как Джет не сделал нормальный заказ.

В этом ресторанчике царила своя особая атмосфера уюта. Бармен, приветливо обходящийся с каждым посетителем, молчаливый, но смелый и решительный официант, вкусная еда и относительно спокойная улочка за окнами. Это место хотелось оберегать и бережно хранить. И Джет решил, что заглянет сюда снова.

