Кидаться под ноги трамваев, друзей, убийц,
Под руки простых и немного сложней прохожих,
Прилипнуть к кому-то, как маленький банный лист,
А после понять, что вы с ним совсем не схожи.

Заваривать в чай, в капучино и в кофе стресс,
Жевать мандарины, яблоки, в общем, что попадётся.
Запущен смертельный, а может и «не», процесс.
Теперь интересно – и как он нам отзовётся.

Носиться с учебником или с любимым в руках,
И вдруг, опостылев, покрытья белёсой пылью.
Боится ответить за нас даже «РосГоСтрах»,
Но лучше не дрейфить и слёзы по капле вылить.

Дворовых котов любить и пытаться греть,
А руку кому-то не протянуть, а отдёрнуть,
Смеяться. Не жизнь, а качельная круговерть,
Осталось только с шеи верёвку сдёрнуть.

На утро одеться в клетку иль в стиле «панк»,
Под вечер - костюмы-тройки. А вдруг в них счастье?
Закрыть все подходы, особенно левый фланг,
Пытаться разбить всё целое на три части.

Трепать миру нервы, трепаться самим, как флаг,
Искать по карманам мелочь и план побега,
Пытаться стать кем-то, вылечить СПИД и рак,
И, маму чтоб не волновать, успеть до обеда.

Идти и не знать, что ждёт там, в конце пути,
То падать, то плыть, то пытаться вскрыть себе вены,
Неловко шутить, а в душе – миллион лет войны,
И тихо мечтать, что однажды разрушатся стены.
