В какой-то момент наступит предел всех сил,
И ты начинаешь искать шлюпку эвакуаций,
Как будто бы кто-то спасаться тебя просил,
Как будто бы кто-то тебя обещал дождаться.

Ты рвешься вперед, а твой корабль кричит,
Ломаются сваи, как рюмочка у бокала.
А ты ждешь подмогу, но рация все молчит,
Подмога, наверное, в карты тебя проиграла.

Когда потолок посыпется, будто снег,
И станет темно, как в склепе или в подвале,
Ты будешь, срывая ногти, ползти наверх
И кровью писать в своем бортовом журнале.

Скользя обессиленно, выдохнешь: "Вот отстой!
Похоже не биться больше мне. Не сражаться".
Ты падаешь вниз, но ловят тебя за ладонь
И бережно, словно святую, целуют в пальцы.