Это началось где-то между «до» и «после. До того, как Мелло сообразил, что с ним приключилась неведомая хрень, но после того, как все мосты были сожжены. Выхода не осталось, ты уже в гуще сражения.

Сначала были невинные стычки — в комнате, в саду, в столовой, даже в туалете. Жадный взгляд на детские губы — что ещё скажешь? Медленные пальцы на волосах — от какого выпада мне нужно защищаться? Вдумчивые позы. Будто мыслители сидят. Прикрытая соперничеством болезненная игра на выбывание: о выживании речь не идёт, эти понятия связаны.

Библиотека — дело особое. Можно устроить засаду между стеллажами, можно прочитать сотни ловушек, а потом ловить на живца. Ниа ведь тоже гений, ему тоже нужно признание, а что может быть лучше признания собственного врага? Только непонятно, кто кого ловит. Меняются личинами, как лисы И Хань: один смотрит хитрыми глазами, другой предпочитает хитрые лисьи норы, незаметные, пока в них не попадёшь.

Потом начались баталии пострашней, а глаза за рыжими очками принялись подсчитывать жертвы. Как ни странно, раны появляются у него самого. Мелло резкий, как нож, а Ниа режет не хуже битого стекла. Только вот на них отметины заживают быстрее, и касания пальцами — это просто касания пальцами, и взгляд, как поцелуй до крови — это всего лишь взгляд, как поцелуй до крови. И слежка покорно утыкается в свою игру, потому что не хочет терять на этой битве силы, потому что здесь секс в воздухе просто.

Мэтт гораздо жёстче своего напарника, скрытый садист с консолью, он бросает в общество, когда Мелло слишком надоедает:

— Иди к своему белому другу. (Чёртов ревнивец снова на связи)

— Я уже был в туалете, — одним выстрелом двух зайцев. Ниа секунду горбится, а потом выпрямляется, быстро-быстро зализывает нанесённую рану, беловолосая дрянь. А вот Мэтт не может вспомнить, чего он хотел добиться, потому что Мелло хоть и не буравит спину Ниа взглядом, но смотрит в окно, будто она там нарисована.

И дни превращаются в столетия, и в приюте кипит война, хотя она больше похожа на решение, кто в конце концов будет сверху.

Мелло топчет пазлы Ниа, но кажется, что он исполняет танец. То ли изгнание дьявола, то ли это брачное танго. Мэтт начинает думать, что ещё немного и он будет третьей стороной в этой войне, потому что он тоже хочет себе это золотоволосое оружие. Вот только здесь третий лишний сразу проиграет, поэтому геймер только с небывалым удовольствием режет босса на части. А Ниа безнаказанно смотрит на Мелло спокойным взглядом неотвратимости: «Мой, мой, мой.»

Когда они влюбились — загадка, а любая отгадка скажет невидимому Сфинксу — фас! Потому что отгадка равна разочарованию и концу прекрасной игры, в которой каждый шаг — как укол шпагой, каждый смешок — как маленькая победа. Роджер не знает, что ему говорить, когда на собрании приюта Мелло и Ниа сцепляются на словах, а потом ещё долгую минуту пожирают друг друга глазами, будто стараются снять кожу и вытащить внутренности наружу. А Мэтт отчего-то роняет стоящий рядом пустой стул и его взгляд не менее пуст, хотя может так просто кажется.

Он прячет озябшие вдруг руки под длинными рукавами полосатой водолазки, когда видит маленькую сценку во дворе: Мелло пихает Ниа в плечо, чтобы тот ушёл с его дороги, но беловолосый парень вдруг применяет одну из подсечек и через секунду непонятных телодвижений оба воспитанника падают на траву и лежат рядом на секунду дольше положенного. А слежке становится больно где-то на уровне сердечной мышцы и хочется заполнить всего себя серым непрозрачным дымом.

— Ты что, запал на Ниа? — вскользь бросает Мэтт, когда его сосед по комнате заваливается в оную. Зелёные кошачьи глаза сужаются, а потом кулак смачно впечатывается в чужую скулу. Это ощущение привычно, они всегда дрались и будут драться, даже если умрут. А потом происходит то, чего и хотел геймер — поцелуй, хотя он скорее похож на укус, на желание порвать на части. Мелло смотрит настороженно, лёжа на его широкой груди, а потом возмущённо-растерянно замирает, когда руки в высоких перчатках укладываются ему на спину, будто два кота, и сжимаются, как тиски. И это не метафора, действительно больно.

Мелло читает много книг, он не систематизирован, как Ниа, поэтому и чтиво попадается разное. Никто не спорит с его выбором, потому что он учится вести себя за чувствами и интуицией, поэтому его выводы странны и непонятны, но всегда верны. «Ниа — Гарри Поттер, такой же весь из себя примерный герой, осталось только в чёрный покрасить, а вот я сам — Волан де Морт, только покрасивей, » — рассуждает Мелло, а рядом с его креслом сидит Мэтт, не вписывающийся в схему, и приходит решение, что сейчас он ничему не научился, поэтому последние четыре книги он не читает.

Ниа холодный и тихий, и чертей в нём на пол приюта хватит, а его белые пазлы такие же страшные, как туман вокруг могилы. Маленькие пальчики касаются деталей головоломки, но мечтают о другом, о чём-то куда более коварном, чем обычные шалости гения приюта номер два. Это только с виду спокойно, а внутри кусочек бури Бейона Бёздея и серой мглы L. Мелло это знает, хоть и зовёт его «бездушным роботом». И Мэтт это знает, поэтому понимает, почему между ними творится такое притяжение, поэтому и не пытается спорить, а подколки даже на язык не идут.

Это не похоже на сумасшествие, это не похоже на любовь, это лишь отдалённо смахивает на соперничество. Гений номер один всегда один, но он не прочь отбирать свои игрушки у гения номер два, если это позволит ему выламывать, выкручивать и невесомо ласкать пальцы последнего. А гений номер три сидит в стороне, нажимая на кнопочки, и точно знает, что его время ещё придёт, когда придёт ночь и вместо драк за игрушечный самолётик будет быстрый секс. Пожалуй, можно гордиться, вот только такой взгляд восхищённой злобы ему никогда не достанется, поэтому чаще всего торжествует соперник.

Мелло целует Ниа перед самым уходом из приюта: вцепляется в волосы на затылке и заламывает ему голову назад, а потом впивается в белые губы. Языки сплетаются мгновенно, и остаётся только недоумевать, где маленький робот, управляемый внутренним шизофреником, научился так целоваться. Это новая битва, это «только попробуй перестать меня догонять» и «только попробуй перестать идти вперёд». Они прикрывают глаза ровно на то время, которое нужно человеку, чтобы моргнуть, и в этот несущественный отрезок вечности вкладывается вся нежность, на которую они способны по отношению друг к другу.

А потом Мелло уходит, а потом Ниа пропадает в огромном здании СПК, а потом Мэтт идёт навстречу своему любовнику: да, да, беловолосый гений знает об этом, он даже поломал в честь этого игрушку, свою самую любимую.

— Холодные числа, внешне сухие формулы математики полны внутренней красоты и жара сконцентрированной в них мысли, — читает Ниа вслух, а его пальцы мнут краешек фотографии Мелло, и это почти признание. Расстояние увеличивается, но по закону всемирного притяжения, деться они никуда друг от друга не могут, и это ясно им обоим, и это ясно и слежке, и ясно, что война продолжается и будет продолжаться вечно.