
— Здравствуй, Нанами, — девушка хлопает ресницами и не может поверить своим глазам. Зелёные волосы, намокшие от недавнего тумана, завязаны в тугой хвост, губы растянуты в неестественно дружелюбной улыбке.

Сайондзи едва успевает отдёрнуть руку от косяка, когда дверь перед его лицом захлопывается с удивительной силой. Уходить он не спешит, усевшись на низкую скамеечку и поглядывая на проезжающие мимо машины. Их гудки и шорох колёс особенно громки, потому как туман рассеялся. С крыши, оглушительно хлопая крыльями, сорвались голуби, серой тучкой исчезая в кронах деревьев. Послышалось мяуканье. Юноша усмехнулся. Мир за воротами Академии оказался куда более логичным и понятным, нежели его пугали Акио и Тога.

Через несколько минут, когда Сайондзи начинает дремать, вымотавшись после долгого перелёта, дверь открывается и на пороге показывается Нанами. Она похожа на маленькую напуганную птичку, хмурится и запахивает на груди коричневый плащ длиной до колен. Изучив взглядом зевающего Кёити, присаживается рядом, засовывая руки в карманы и гордо выпрямив спину.

 — И что ты забыл в Лондоне? Если тебя прислал Тога, то можешь не задерживаться. Я не собираюсь возвращаться, — немного хрипло говорит Нанами. По утрам из-за курения голос срывается, но юноша никак это не комментирует, хотя раньше бы точно сделал удивленное лицо и вывел этим подругу из себя.

 — Я и сам не знаю, — честно признаётся Сайондзи, пожимая плечами. Он выглядит куда более расслабленным и нормальным, чем в Академии. Нанами скользит взглядом по скулам и подбородку юноши, отмечая лёгкую щетину, изучает с придирчивостью модельера простую, но чистую и добротно сшитую куртку из кожи и элегантные, хотя и лишённые девчачьей ноты костюмов Тоги, брюки.

 — Как думаешь, у твоей хозяйки будет комната для меня? — Сайондзи посмотрел на девушку, которая, казалось, совсем выпала из разговора. Нанами встрепенулась, кивнула, поднимаясь на ноги.

 — Госпожа Эльхард найдёт тебе место. Здесь очень уютно и оплата небольшая, вот только, — Нанами быстро улыбнулась, — тебе следует совсем забыть японский.

 — Справлюсь, — всё же кривится Сайондзи, вызывая смех у девушки и поднимаясь вслед за ней. Дверь за ними закрывается с тихим стуком.

Нанами замечает, как сильно изменился Сайондзи, из вспыльчивого и импульсивного юноши превратившись в сильного и яростного мужчину. Хотя он себя мужчиной не осознаёт, это видно с первого взгляда — то, как он держит голову, как жарит себе завтрак, привычно орудуя лопаткой и выдавая в себе закостенелого холостяка. Девушка видит, как посмеивается Амелия, когда Сайондзи довольно умело пришивает оторвавшуюся пуговицу, но всё равно колется иголкой и ругается в полголоса по-английски. Тренируется.

Как позже узнаёт Нанами, Кёити устраивается разносчиком и посыльным в один магазин, плюс часто подрабатывает слесарем у самой Эльхард. Это позволяет ему оплачивать свою небольшую квартирку под самым чердаком и раз в неделю ходить в бар. Всё остальное время он или мелькает перед Нанами в майках, открывающих его сильные руки, таская тяжёлые коробки, или балансирует на стремянке, забавно зажав гвозди в зубах, или, встряхивая хвостом зелёных волнистых волос, обещает начистить кому-то рожу.

Он так же, как и Нанами, не может разобраться в себе, поэтому часто разговаривает с девушкой на абсолютно неожиданные темы.

Сайондзи оказывается необычайно образован и романтичен, вот только, едва замечает, что говорит «милейшую чепуху», сразу начинает раздражаться, вскакивает на ноги и ходит из угла в угол. Нанами наблюдает за этим, сидя с ногами в кресле и специально не пряча улыбку. Иногда юноша от этого краснеет и начинает ругаться.

Иногда они действительно ругаются. Чаще всего из-за сигарет. Не раз, и не два Сайондзи выхватывает пачки из тонких пальчиков Нанами и ломает их без особого труда в ладонях. Тогда девушка начинает бить его кулаками в грудь, оставляя болезненные синяки, кидает книгами, карандашами, набросками. В такие минуты Амелия боится показаться на глаза двум своим постояльцам, как и остальные жильцы гостиницы.

Нанами помнит все сравнения, которые ей даёт Сайондзи. По его словам цвет её глаз — это затянутое дымом города вечернее небо, а волосы — туман над Темзой, когда булочники и зеленщики только открывают свои магазины.

Девушка проводит пальчиком по запотевшему стеклу, не совсем похоже рисуя остроносый профиль с волнами волос. Потом стирает и хихикает в кулак, тянется за сигаретами, но долго думает, прежде чем зажечь и прикурить. Совсем недавно Сайондзи выкинул в это самое окно пол пачки, угодив ею по голове случайного прохожего. Тогда и Нанами, и сам виновник сего недоразумения спрятались за шторами, невольно прижавшись друг к другу и выглядывая на улицу через отпечаток ладони Кёити на запотевшем стекле.

Они оба словно отпечатки, оставленные чьей-то рукой, лёгкой и беззаботной. Похожие друг на друга, не тонущие в туманах Лондона, а с наслаждением прячущиеся в них, кружась вокруг друг друга, смеясь и почти целуясь взглядами.

По-настоящему они целуются много позже, спустя три месяца после приезда Сайондзи. Нанами стиснута в медвежьем объятии, но в её голове восхищённая ватная пустота. Она послушно и с охотой ласкает языком язык юноши, покрасневшего не меньше её самой, а после оглушено упирается лбом в широкое плечо.

Они долго не вспоминают и не говорят об этом случае, пока однажды Нанами случайно не оказывается на коленях юноши, усталая после целого дня беготни по месту проведения показа. Ноги болят от высоких каблуков, волосы совсем пропахли чужими духами и тяжелыми сигаретами. Сайондзи ласково гладит её по голове и невозмутимо попивает чай.

 — Зачем ты здесь, теперь знаешь? — девушка зевает и почти спит. Она устала и ей хочется романтики. Сайондзи отставляет чашку с плавающими чаинками и рассеянно смотрит в окно, его рука замирает на шее Нанами, внезапно напрягшейся.

 — Пока нет, но уезжать мне не хочется. Теперь Академия мала для меня, — просто отвечает он, наклоняя голову и в упор глядя на Нанами. Девушка краснеет, начиная злиться от столь внезапного серьёзного взгляда, который совсем не идёт её статусу.

 — Нас там уже стёрли со стекла, — не повышая голоса говорит Сайондзи, и Нанами навсегда погружается в его зелёные глаза, увязая, как в болоте, и задыхаясь не пойми от чего.


***

Когда Тога всё-таки находит гостиницу Амелии Эльхард, он поднимает взгляд на верхние окошки и замирает. Светлые пушистые волосы Нанами прижаты к запотевшему стеклу, девушка странно вздрагивает, напряжённо обнимая что-то впереди себя, её молочно белая спина с выступающим позвоночником то и дело прикасается к окну, оставляя влажные потёки.

Тога вздрагивает и едва не падает, когда отступает и оступается с бордюра. Он не верит. Он пришёл возвращать, как и говорил Акио, вот только возвращать уже некого.

На стекло неожиданно ложится широкая мужская ладонь, а по плечам сестры скользят волнистые зелёные волосы.