- Похоже, мы засекли присутствие Хибике, — Кай недоверчиво поднял глаза на вбежавшего мужчину. Тот тряс какими-то бумагами прямо перед его носом, сбивая с толку. Мао решительно отобрала документы, принявшись их просматривать.
- Это фотографии, — немного разочарованно протянула она, отдавая листы Каю. Тот послушно скользнул глазами по изображениям.
Да, надо признать, Хибике сильно изменилась. Манера держаться на людях, чуть презрительный взгляд из-под полуопущенных век, лёгкая усмешка на губах. Казалось, Дива дотянулась до настоящего мира из загробного. Отчего-то не захотелось показывать эти фото Канаде. Та ведь так ненавидела голубоглазую королеву рукокрылов, а тут её сестра превращается…
Кай мотнул головой, отгоняя ненужные мысли. Включая те, что с некоторых пор Канаде привыкла спать в его комнате, порой даже в его объятиях. Мужчина потёр виски, сосредотачиваясь на листах бумаги, которые он сжимал в руках.
Хибике смеялась, глядя на играющих детей из-под приспущенных на переносице солнечных очков. Голубое платье со свободным подолом до колен, казалось, было сшито прямо на неё. Хотя шевалье Дивы всегда были богаты, так что, скорее всего, это дизайнерская модель.
Кай снова заставил себя перестать думать о всяких пустяках. Гораздо важнее было найти Хибике и вернуть её Канаде. Над вопросом, хочет ли того сама Хибике, мужчина старался не задумываться. Ведь хочет? Или нет? Ведь не хочет…
Тот день, когда он и Канаде плакали друг у друга на плече, заставил Кая пересмотреть многие свои действия. На душе от этого спокойнее не стало. Если вдуматься, он так погрузился в своё нежелание вспоминать о Диве, что лишил голубоглазую близняшку слишком многого, чтобы это можно было так просто простить и принять.
- Кай! — Мао потрясла мужчину за плечо. — О чём задумался? Хибике сейчас в Токио, по крайней мере, по нашим данным, — несколько неуверенно закончила она. Мужчина встрепенулся, неверяще глядя на девушку.
- В Токио? Но мы ведь тоже…
- Кай, ты меня пугаешь! — нахмурилась девушка. — Да, представь, мы тоже в Токио, причём вот уже как два месяца.
- Так близко… — Кай посмотрел на фотографии. Как-то не верилось, что после стольких месяцев поисков девушка оказалась так рядом. Неужели…
- Когда?
Вопрос Мао сбил с толку, мужчина отвёл взгляд. Хороший вопрос, кто бы на него ответил. Хибике, похоже, счастлива. Перед глазами всплыло заплаканное лицо Канаде, которая сейчас мирно спала этажом выше. Значит, решено!
- Отправляемся, как только узнаем, где они живут, и когда мы будем готовы. Тогда мы и появимся, быстро и как можно более бесшумно.
- Как только так сразу, — задумчиво протянула Мао. — Кай, я вот что тут подумала, Хибике ведь не хочет возвращаться?
- С чего ты взяла? — Кай сам поморщился, так фальшиво прозвучал вопрос. Мао насмешливо фыркнула.
- Просто поняла. Так мы возьмём на себя смелость оборвать это её счастье?
- Мао! — раздражённо рыкнул Кай, отбрасывая листы в сторону. — Неизвестно, что там надумали делать с ней шевалье. Мы не можем допустить, чтобы появилась вторая Дива!
- Хорошо врёшь, Кай, — отвернулась Мао, собираясь выходить из комнаты. — Только вряд ли Канаде понравится сломленная и несчастная сестра. Да и в тебе при виде этого зрелища, может проснуться совесть.
- Мао! — возмущённый возглас заглох в захлопнувшейся двери. Кай зло пнул стул, подвернувшийся под ноги, с ненавистью глянул на рассыпавшиеся по полу фотографии Хибике.
Через пару мгновений до него дошло, как он посмотрел на свою вторую племянницу.
Процесс пошёл.


- Тётя Хибике, ты придёшь к нам поиграть завтра? — девчушка с короткими чёрными волосами заглянула в лицо сидящей на бордюре голубоглазой принцессе рукокрылов. Та перевела взгляд с шумящих крон деревьев на неё, ласково улыбнулась.
- Конечно, Йоко.
- Ура, — девчушка заливисто рассмеялась, позволяя тонкой ладошке Хибике гладить её по макушке. — Я завтра покажу тебе мою куклу Сумидзу.
- А я уже доплела тебе фенечку. Обязательно принесу!
- А я покажу тебе, как я научился перепрыгивать вон тот забор.
Шумящая толпа детишек окружила девушку. Каждый считал своим долгом коснуться Хибике и сообщить свою новость. Девушка ерошила волосы на головах ребятишек, отвечала на нехитрые вопросы и чувствовала, как тоска по Канаде умолкает.
- Ты только приди завтра, тётя Хибике! — непоседливая Йоко. — Обязательно приди!
Хибике невольно согнулась, когда девчушка прыгнула ей на спину, крепко обнимая за шею. Тепло детского тела казалось спасительным кругом для скучающего сердца.
- Да приду я, приду! — застонала девушка. — Только слезь с меня, непоседливое чудовище.
Ребятишки засмеялись, а Йоко послушно спрыгнула со спины сидящей девушки.
- Эй! Йоко! Проявляй побольше уважения к Хибике-чан, — на площадке появилась невысокая девушка с короткими ярко-рыжими волосами.
- Ой, Хиде-чан, не стоит. Мне и так нравится, — весело махнула рукой Хибике. Девушка насмешливо хмыкнула.
- Ты их в конец разбалуешь, Хибике-чан! И откуда в тебе столько терпения?
- Я привычная, — засмеялась голубоглазая принцесса рукокрылов. Хиде ответила доброй улыбкой. Они познакомились совсем недавно, буквально пол месяца назад, когда Хибике впервые пришла к воротам детского дома, привлечённая детским гомоном.
- Ладно, — спохватилась Хиде, хлопая в ладоши. — Воспитательница зовёт всех в дом. Эй, Куоко, ты где так выпачкалась? Акира! Перестань дёргать Маюки за косичку!
- Давай помогу? — насмешливо хмыкнула Хибике. Рыжеволосая девушка только всплеснула руками.
- Давай уже, а то мы так и через час не соберёмся! Акира! Я кому сказала перестать?
Хибике принялась разнимать двух драчунов, потом переключилась на трёх девочек, разглядывающих ползущего жука. Хиде тем временем успела построить детей по парам и теперь отчитывала непоседливого Акиру. Когда голубоглазая принцесса рукокрылов подвела к ней за руки последних воспитанников, развесёлая процессия была готова идти к дому.
С тех пор, как Хибике повадилась ходить к детскому дому и играть с ребятишками, неподалёку заново отстроили площадку, поступившие откуда-то сверху деньги позволили прикупить побольше игрушек, одежды и отремонтировать крышу в левом крыле.
Хибике точно знала, что неизвестный благодетель – это очаровательный голубоглазый шевалье с насмешливой улыбкой. Она тогда ещё чуть не задушила Натана в объятиях, а когда девушка чмокнула мужчину в щёку, тот как-то странно смутился. Хибике хихикнула, погружаясь в воспоминания.
- Хибике-чан, надеюсь ты выполнишь обещание и придёшь завтра? — напоследок крикнула Хиде, сжимая ладошку Йоко. Принцесса рукокрылов задорно кивнула.
- Обязательно! До завтра, Хиде-чан!
- Пока!
