В «Двуглавом Орле» был переполох. Что самое странное, причиной этому была не уборка. Конечно, в её дни из покосившегося здания летела пыль и зазевавшиеся эльтеры, хмурые и нагружённые списком покупок или средством от сорняков, вывести которые было невозможно. Руководили этой заварухой Марутали и Рейне, однако причиной сегодняшнего переполоха послужила я.
- Айки ради, что происходит? – Итази спешно садится на лавку и поднимает ноги. Мимо него проносятся легионцы, сосредоточенно разглядывающие стены, пол и потолок. Марутали остановилась, печально глядя на друга.
- У нас аврал.
- Да я заметил, - кисло кивнул воин, снимая шлем и ставя рядом. Девушка на этот жест непонятно морщится и просит свои вещи держать при себе. – Блин, да объясни толком!
- Рейса шлем потеряла, - горестно вздохнула жрица, поправляя складки на платьице. – Был да сплыл.
- То есть? – Итази, безусловно, знал о рассеянности паладинши, но… - Как можно?
- Понимаешь, она сняла шлем и положила куда-то, - задумчиво продолжает Марутали, приложив пальчик к подбородку. Потом переводит расфокусированный взгляд на воина. – Вот только день назад она сделала его невидимым…
- Почему шлем нельзя найти по карте?! – донёсся до них мой полный отчаяния вопль. Итази, кажется, грозила смерть от смеха.
