Меня зовут…так, мне же уже говорили моё имя? Да как же оно? Хэкико! Вот как, Хэкико! Было бы гораздо лучше, если бы я вспомнила его сейчас сама, а не капитулировала перед памятью и не подсмотрела в бумажку, как нерадивый ученик.
Я смотрю в зеркало. Это моё лицо, сто процентов. Я узнаю эти губы, и скулы, и немного прищуренные глаза, и чёрные волосы, которые никогда не завязываются. Интересно, а в прошлой жизни я их закалывала?
Меня постоянно мучают эти вопросы. Бесконечные, вечные вопросы. Я запустила руку в тёмные пряди, мечтая лишь об одном – чтобы все от меня отстали. У меня, вроде как, есть мама, папа и брат. А ещё парень по имени Нобуто. Он очень милый, наверное, я была в него влюблена, но сейчас я к нему ничего не чувствую. Хотя, это и понятно, я вообще ничего не помню из тех чувств, что когда-то жили в моём сердце. А жили ли?
Я задумчиво касаюсь пальцами зеркала, отражение повторяет моё движение. У меня длинные пальцы, болезненно ломкие и не очень красивые. Я перевожу взгляд на лицо. Оно сейчас не совсем моё, слишком спокойное и милое. Я кривлю губы в неприятном оскале и широко открываю глаза.
Моя гримаса кажется смутно знакомой. Оно даже более удобна, нежели это спокойствие. Я немного склоняю голову на бок, точно ищу более правильное положение. Так, теперь это моё отражение, теперь надо взять что-то в правую руку. Но что?
Я беру в руки зубную щётку, но тут же отбрасываю её в сторону. Нет, совсем не то! я тихонько хнычу и сползаю по стенке вниз. Я безнадёжно забыла что-то важное, свою цель в жизни. Это ужасно, я не знаю, чего я хотела!
Я смотрю на зеркало. Оно ничего не отражает, просто пустую ванну. Я в шоке моргнула, ища в нём себя – хрупкую, почти полностью забинтованную, но в зеркальной глади нет никого живого. Зато на краю раковины лежит красная бейсболка. Она меня преследует, во снах и наяву.
Я встряхиваю головой, и всё возвращается на круги своя. Ни кепки, ни отсутствия отражения. Что я забыла? Почему мне кажется, что за замком моей памяти скрыты страшные картины и события.

Нобуто сидел в кабинете врача. Рядом сидел Ирука, к которому сталкер уже успел привыкнуть, а на стульях сидели мать и отец Хэкико. Доктор стоял у окна, что-то мурлыкая себе под нос. Наконец он повернулся к собравшимся.
-Что ж, у нас есть прогресс. Хэкико вспомнила красную бейсболку и начала подозревать, что в её прошлом скрыто что-то страшное.
-Это прогресс?— Ирука зло нахмурился, но мать только покачала головой. Нобуто немного виновато отвёл глаза, однако он знал, что реакция Хэкико просто была неадекватна. Она ведь у него не первая, все прочие девушки просто начинали шугаться каждой тени, и он оставлял их в покое.
Доктор тем временем продолжил, стараясь не ловить взгляды, усталые, злые, обречённые.
-Хэкико не может запомнить своё имя, она говорит, что оно ей не подходит. Может, это её механизм защиты, за которым она пытается спрятать свои страхи перед прошлым. Хотя, я постараюсь найти в этом ниточку, быть может, таким образом я смогу найти её слабое место и вытащить её воспоминания.
-Что ж, надеюсь, Хэкико сможет принять это прошлое,— воодушевлённо сказал отец девушки, ободряюще похлопав жену по плечу. Та только благодарно кивнула. А вот доктор не разделял их энтузиазма, напротив, его лицо выражало крайнюю озабоченность.
-А вот это уже совсем другой вопрос. Совсем другой и очень важный.

Когда я сплю, ко мне приходит музыка. Совершенно незнакомые слова и тянущийся, пронзительный мотив.
Кто её видел — руки держали, дрожали веки,
Белели губы, знали -
Здесь тебя найду
Я стою на лестничной площадке, а сверху раздаются шаги. Они тихие, неуверенные, я бы назвала их наивными. Я не знаю, кто там ходит. Может, там частичка меня? Я прошлая? Музыка идёт из стен, из закрытых дверей, а кто-то наверху начинает нервничать. Этот кто-то что-то потерял, может меня?
Ты, словно птица, летала свободно,
Бегала за солнцем утром — о, Боже!
А я тебя найду
А надо ли, чтобы меня нашли? Я не знаю, я не говорю об этом сне доктору. Это что-то глубоко личное, что-то такое, что не могу знать даже я. это что-то, что крепко связано с моим прошлым, что-то, что должно меня наполнять, но что было потеряно. Что-то, что я должна найти.
