Милый, меня послушай:
Всех голодов страшней, голод по нашим душам и по любви моей.

***
Знаю свои преступные мысли
И сколько стоит мой карандаш.
В море, где правят буквы и числа,
Я утону, а ты руку не дашь.

***
«Почему меня никто не слушает?»
«Просто не хотят тебя понять.
Ты одна из нас, полузадушенных,
Но не разучившихся сиять.»

***
Я словами тебя обижаю,
Как секу солёным кнутом.
Я – пчела, что сначала ужалит,
Ну, а уж умирает – потом.

***
Смеюсь, а сердце плачет натужно.
Вот только разве поверит мне кто?
Мне от жизни только и нужно –
Ты, хоть в горести, хоть в пальто.

***
В пальцах моих кроваво и пусто
Я разучилась уже обнимать.
Не подходи ко мне, коль тебе грустно.
Я могу только разочаровать.
