Лампа сурова как солнце, а солнце не врет
Я вывожу каракули на листе.
Я - свиристель, сбитый стрелою влет,
Лук у тебя, и, стало быть, ты везде.

Очень простой и всем известный слог:
Снова она, снова ему, к нему.
Где-то в столе спрятан упрямый глок.
Ты не утонешь, если идешь по дну.

Только не выплывешь тоже, и в этом соль.
Давит всей толщей море на зелень глаз.
Тот остается ждать, кто не крикнул "стой",
Кто не сумел в беседке засыпать лаз.

Ждать среди ночи, и среди утра ждать,
Прятать в столе пневматику от любви.
Между походами в город устало спать,
Есть лебеду и хлеб, раз опять на мели.


И ты появишься странно, как летом гроза,
Тихо так, робко: сможешь приют мне дать?
Прикрыв повязкой вытекшие слезами глаза,
Спрошу: ты хоть раз можешь не опоздать?"
