
Где-то в середине недели Джет заподозрил, что-либо Муши и Ли гении скрытности и маскировки, либо он сам делает что-то неправильно. Потому что результатов не было. Вообще. Никаких. Как бы виртуозно офицер не пытался свести разговоры в сторону синдиката и его зверств, бармен и его племянник вели себя как самые обычные беженцы-переселенцы, порядком уставшие от гражданской войны.

— То есть вы не поддерживаете синдикат, но и против него не идёте? — В отчаянии Джет пошёл в ва-банк, внутренне содрогаясь от того, как его слова могут повлиять на ход дальнейшего дела. Стоял тихий и безмятежный вечер, где-то в траве стрекотали цикады, да так громко, словно они сидели на подоконнике распахнутого окошка чайной. Муши, вытиравший руки полотенцем, тяжело вздохнул себе в бороду.

— Мальчик мой, я устал бежать и прятаться. Я не хочу быть «за» или «против». Я хочу, чтобы все эти дрязги и склоки перестали душить Нитай и мы жили бы в мире.

— Без решительных действий этого не бывать, — буркнул Джет, подпирая голову рукой и выуживая кофейную покки из пачки.

— Иногда нужно сесть и посмотреть по сторонам, а не рваться в бой. — Муши тепло улыбался, так, что в уголках глаз собрались лучистые морщинки.

— Вы уже сели, как я погляжу, — если бармен и заметил то, как разительно изменился весёлый задира-офицер за последние дни, то виду не подавал, стоически выдерживая все каверзные вопросы.

— И тебе, может быть, тоже стоит это сделать.

— Я — полицейский. Нам по долгу не положено сидеть, — фыркнул Джет, хрустнув сладкой палочкой и быстро облизнув губы от крошек. Муши задумчиво перевёл взгляд карих глаз, почти таких же по цвету, как у племянника, на репродукцию «Красных цветов через забор» Гуана*, висящую ближе к двери.

— Не все делают то, что положено. И у некоторых это отлично получается, — тут Муши странно и хитро улыбнулся. Джет на мгновение даже испугался, что бармен как-то понял, кто был тем незадачливым взломщиком. Нахмурившись, парень отвернулся от старика, находя глазами снующего по залу Ли. Тот, казалось, был полностью поглощён своей работой, на его лице застыло сосредоточенно-отрешённое выражение. Словно живая статуя решила подработать официантом.

— Я думаю, вы с Ли стали бы отличными друзьями, — подал голос временно забытый бармен. Джет кинул на него вопросительный взгляд. — Я имею ввиду, что мой племянник тоже сторонник действий, а не слов. Может, тебе было бы легче общаться с ним, чем со мной.

— Сомневаюсь, — процедил сквозь зубы Джет. — Мы слишком разные люди.

— Все люди одинаковые, — отмахнулся бармен. — Стоит только приглядеться.

«Завязывайте уже со своей мирской философией,» — чуть не рявкнул Джет, но в последний момент успел хлебнуть чаю. Кружка мелко подрагивала в его руке, стукалась краешком фарфорового бока об обветренные губы. Внутри ворочалась злоба на улыбчивого бармена, который столь искусно играл свою роль, что, похоже, сам в неё поверил, и одновременно было тоскливо. Муши был бы славным малым, не будь он человеком синдиката.

— Смотрю, дела у тебя не ладятся, — вновь отвлёк от мрачных мыслей Джета бармен. Парень неопределённо хмыкнул, что могло быть как «да», так и «нет». — В последние дни только и делаешь, что хмуришься. Времена сейчас, ясное дело, не лёгкие, но это ведь не повод так себя убивать?

«А что тогда повод?»

— Постараюсь меньше киснуть, — кивнул Джет, на мгновение прикрыв глаза и потерев веки. Дело было совсем не в работе. Там была рутина. И не в революционном движении под его началом — слишком много людей синдиката на улицах, слишком велик шанс засветиться или проколоться на какой-нибудь мелочи. Дело было в том, что он уже успел привыкнуть к посиделкам в баре после смены, а теперь это превратилось в сплошной фарс.

Муши играет с ним, офицер же пытается вывести его на чистую воду.

Вот только толку ноль.

— Твои финики, — Ли вырос под боком, сноровисто пододвинув тарелку со сладкими рулетами, начинку которых он только что назвал. Джет взял в руки палочки, подцепляя выпечку и отправляя в рот, пока не стёк топлёный сахар. Ли же не спешил уходить, облокотившись на стойку, и, подозрительно прищурившись, оглядывал посетителей. Как заметил Джет, парень вообще часто щурился, хмурился и поджимал губы.

— Тебе не сложно в одиночку работать? — неожиданно даже для себя спросил офицер. Парень бросил на него косой взгляд.

— Помочь хочешь?

— Что ты, как я могу оставить пост? — деланно оскорбился Джет, прихлёбывая остывающий чай. Ли закатил глаза, но всё же ответил вполне серьёзно — манера, проявившаяся в нём совсем недавно, когда он перестал в штыки воспринимать любые попытки общения парня.

 — Бывает трудно, бывает нет. Всё зависит от случая. Как судьбе захочется, так оно и будет.

— Да ты фаталист, я смотрю, — присвистнул Джет, пережёвывая второй рулет. Надо сказать, повара у Муши были замечательные и готовили выше всяких похвал. Ли мгновенно насупился.

— Был.

— А теперь, что же, идёшь против судьбы? — не удержался Джет, в который раз удивляясь тому, как рядом с Ли забывает о своей миссии выведывать стратегически важные факты, и просто брякает то, что первое в голову пришло. Официант, что было для него нетипично, перестал хмуриться и как-то невесело улыбнулся — Джет поймал себя на том, что практически заворожено следит за тем, как расслабляются постоянно напряжённые в недовольной гримасе мышцы лица, исчезает складка между бровей.

— По крайней мере пытаюсь.

Джет примолк, демонстративно отпивая чай. Ли, подхватив поднос, пошёл к новому посетителю, который уже выбрал, что заказать, и поднял руку, привлекая внимание официанта.

— Я же говорил — у вас есть много общего, — проворковал Муши, который офицера уже успел записать в друзья своему сложнохарактерному племяннику. Джет чуть рулетом не поперхнулся.

— Ну вы скажете. У меня финик поперёк горла встал!

— Хочешь сказать, я ошибся, когда решил, что этот решительный взгляд принадлежит человеку, смирившемуся со своей судьбой? — Муши загадочно улыбнулся, заваривая чашку чёрного чая и ставя на стойку — Ли должен был забрать её и отнести посетителю.

Джет хотел было сказать «вы ошиблись», но не смог. Потому что Муши чёрт его побери, был прав. Он всегда воевал со своей судьбой, сколько себя помнил. И сейчас тоже продолжает бесконечное сражение, пусть скрытно и медлительно, разумно не бросаясь в бой очертя голову.

И, похоже, седой бармен был прав не только в этом. У них с Ли было действительно много общего, стоило лишь копнуть немного глубже сердитых взглядов и насмешливых улыбок. А значит, копать следовало именно под него.

