Локи, с торжествующим гигиканьем сбежавший из тюрьмы Асгарда, был тише воды, ниже травы, словно и не вспоминая о том, что вроде как планировал захватить Землю, поставить всё человечество на колени и диктовать ему свою волю. Ник Фьюри не знал что и думать: кто его, этого взбалмошного божка знает, ещё как выкинет какое-нибудь коленце, а ты потом лети, расхлёбывай. Может он и сейчас сидит в спрятанной ото всех пещере и лелеет свои планы.

Тем не менее, обвинять Локи в относительном мире и спокойствии на планете в целом и на базе в частности было глупо. Ещё накликаешь чего или разбудишь странную асградскую совесть: "Эй, рогатый, ты же пакостить намеревался? Какого черта на заднице сидишь?" Поэтому Ник мог только внимательно следить за всеми отчетами, разводить ещё не сплотившуюся до конца команду по разным каютам и всякий раз, когда Тор сваливался с небес на корабль, отвечать, что в мире всё спокойно.

Можно было расслабиться.

Можно, но не нужно.

Стив Роджерс проснулся со странным ощущением, что кровать какая-то чересчур большая, а потолок странно высокий. Поднявшись на ноги, мужчина с немым изумлением уставился на очаровательные маленькие ступни и аккуратные худые икры.

- Я что, всё ещё сплю? - пробормотал Капитан Америка, наклоняясь, чтобы пощупать собственные конечности, и понимая, что плоский живот что-то завешивает. Ну, не прямо-таки полностью, дальше виднелись округлые бёдра в сползших ночных штанах, но дело это не меняло. Мужчина выпрямился. Положил руку на сердце.

- У меня есть грудь, - с философским спокойствием констатировал Стив. Пожмакал ещё раз и почувствовал, как по телу побежали мурашки. Отдёрнув ладонь от обнажённой груди, как ошпаренный, мужчина быстро себе напомнил, что для женщин подобное является прелюдией к сексу. Зато он убедился, что не спит - уж слишком приятные были ощущения. Но тогда... вы хотите сказать, что он стал девушкой?!

- Так, не время раскисать, - приказал себе Стив. Первым делом надо было найти рубашку и переодеться во что-нибудь, что можно подтянуть ремнём, а то он и пары шагов сделать не успеет, как штаны сползут ему до колен. Пометавшись по комнате, Стив таки выудил футболку со знаком собственного щита - её Старк ему подарил с присущим миллиардеру юмором, и достал из шкафа коричневые брюки, которые раньше ему были малы, а теперь то и дело пикантно сползали. С бельём дело обстояло хуже - любые боксеры были ему как шорты. О бюстгальтере и говорить не приходилось.

Плюнув на всё и крепко сжав зубы, Стив облачился в найденную одежду и подпоясался ремнём, который пришлось не застёгивать, а завязывать - даже выбирая самую близкую дырочку, он понимал, что чёрная полоска кожезаменителя норовила уехать ниже бедренных косточек.

- А теперь - к Фьюри. Или к Брюсу, - решил Стив, выходя из комнаты. И тут же замер у стены, невольно пытаясь оттянуть брюки вниз. Без белья они... натирали. Очень... ощутимо.

Стив сделал на пробу ещё один шаг и едва не застонал, вовремя успев закусить губу. Пришлось спустить брюки на бёдра и шагать вразвалочку, как заправский ковбой. Была ещё беда с майкой: от прикосновения материала, соски стали очень чувствительными и затвердели, но, благо, из-за большого размера вещи это было незаметно. Если бы только не это щекочущее ощущение, идущее от груди к низу живота. И под ложечкой сосало - если кто-нибудь сейчас выйдет ему навстречу...

Никто не вышел. В кабинете Фьюри был только Фьюри и Мария Хилл, девушка очень сдержанная и, что главное, не болтливая.

- Вы кто? - осторожно спросил Ник, быстро стрельнув глазами на Марию. Та понятливо положила руку на кобуру на бедре. Стив сразу поднял руки.

- Это я, Капитан Америка.

- Вы - блондинка, одетая в вещи не по размеру, - всё так же спокойно продолжил Фьюри. Стив кивнул, признавая очевидный факт.

- Это мои вещи, в смысле, это вещи Стива Роджерса. То есть мои! - заметив, как хмурится Мария, мужчина понял, что пора переходить к более убедительным аргументам. - Вы показывали нам карточки Фила! Он был моим фанатом и погиб. На тех карточках была его кровь.

Лицо Ника едва заметно дрогнуло. Стив тоже поморщился: эти воспоминания можно было бы и не бередить. Он уже пожалел о своих словах, однако, его аргумент был железным. Фьюри поднялся из-за стола и приблизился к Капитану, внимательно заглянул в небесно-голубые глаза.

- Ты стал девушкой? - недоверчиво спросил он. Стив кивнул, опуская руки.

- Проснулся уже таким... такой. Не знаю, что произошло.

- Локи произошёл, - мрачно пояснил Ник, тяжело вздыхая. - А я-то всё думаю - чего он затаился.

- И что мне сейчас делать? - Стив с ужасом понял, что его голос берёт чересчур высокие истеричные ноты. Пришлось глубоко вдохнуть и выдохнуть, после чего выверты тела были взяты под контроль. Фьюри, понимающе дождавшись, пока Роджерс успокоится, похлопал того по плечу.

- Пока ничего. Попроси Наташу дать тебе какую-нибудь одежду, она не откажется. Потом сходи к Брюсу - вдруг Локи тебя ещё чем-нибудь заразил или как-то подействовал на мозги. Мы постараемся связаться с Тором.

- Да, в громоотвод постучим, - пробормотала выбитая из колеи Мария, за что получила холодный взгляд от начальника. Мигом собравшись, девушка подошла к компьютеру. - Я отправлю Романовой сообщение, чтобы она не встретила её так же, как мы.

- Не "её", а "его", - поправил Стив. - Это же ненадолго.

- Как знать, - мрачно проворчал ему в спину Фьюри.

Подчинившись приказу, Стив поковылял к комнате Наташи. Пару раз ему навстречу попались работники станции, которые проводили его странными взглядами. Один, кажется, даже присвистнул. Быстро оглядев себя, Капитан тихо выругался - ремень ослаб и штаны болтыхались на грани приличного. Рядом вырисовался туалет, и Стив не раздумывая шмыгнул за спасительную дверь.

Заново затягивая узел, он поднял взгляд на зеркало. На него в ответ хлопнула длиннющими ресницами тонкобровая блондиночка с от природы алыми губами.

- Да, я просто фирменная красотка, - криво улыбнулся Стив, отводя от лица светлую чёлку и чувствуя, как скользят по тонкой кисти мягкие пряди. Дверь туалета скрипнула, и в зеркале появилось ещё одно действующее лицо. Точнее, не совсем действующее, а скорее охреневающее.

На Стива круглыми глазами уставился Старк, одетый в помятую белую рубашку и синие штаны. Видимо, тоже недавно проснулся. Роджерс невольно надул губы - этот хотя бы встретил утро мужиком.

- Эй, красоточка, что-то я тебя на базе не видел, - наконец отмер Старк. Закрыв за собой дверь, от с насмешливой улыбкой продолжил. - И не ошиблась ли ты часом туалетом?

Стив с опозданием понял, что по привычке выбрал мужской. Перебросив волосы на одно плечо - и как только девушки с ними ходят? - он пустился в объяснения.

- Это я, Капитан Америка. Я спросил, кто ты без костюма, а ты начал выпендриваться и назвал себя гением.

- Роджерс? - выпучил глаза Тони. - Как тебя так... угораздило?

- Молитвами Локи, - вздохнул Стив, опираясь на раковину и в который раз, раздражённо поморщившись, отбросив от лица волосы. - Господи, да как же с ними жить? Попрошу Наташу отрезать.


- Не вздумай, - сразу отрезал Железный Человек. - Ты в кои веки стал симпатичным. Ещё успеешь отмороженным походить.

- И это единственное, что тебя волнует? - выгнул бровь Стив. - Действительно, а чего я ожидал? В общем, постарайся об этом не болтать, пока Фьюри сам всё не расскажет.

- А командный тон мы не потеряли, - в своей манере откликнулся Тони, задерживая заинтересованный взгляд на прелестях блондинки. Стив пулей вымелся из туалета, чувствуя, как горят щёки.

- Чёртов Старк, - прошипел он, мчась по коридору почти прыжками. Никто раньше не смотрел на него так, словно собирался прямо на месте раздеть. Похоже, этому дурню наплевать, кто перед ним, лишь бы сиськи были!

Постучавшись в дверь Романовой, мужчина сразу же услышал гостеприимное "входи". На сердце полегчало. Вот уж кто, кто, а Наташа никогда себя хамски вести не будет. Так и оказалось - женщина встретила его доброй улыбкой.

- Ник сказал, что тебе нужна одежда.

Стив согласно кивнул.

- Рубашки я свои носить буду. Мне бы брюки или джинсы и... - тут он мучительно замялся и закончил более неуверенно. - И бельё.

- О, ну какие проблемы, - Наташа склонилась над своим чемоданом. Вскоре в её руках появился комплект чего-то нежно-персикового цвета и сплошь из кружева. Стив вновь почувствовал, что краснеет.

- Ты не поняла. Мне не соблазнять кого-то, а так ходить. Что-то обычное.

- Это и есть обычное, - подкатила глаза Наташа. - Для соблазнения надо вот это.

И девушка достала из загадочных глубин несколько верёвочек с одним единственным прозрачным треугольничком ткани. Это вполне можно было назвать стрингами, если бы этот предмет одежды не выглядел... несколькими верёвочками, чёрт возьми!

- Ясно, я понял, - сразу сдал позиции Стив, принимая из рук Наташи комплект белья. Конечно же, плейбой, филантроп и иже с ними не мог найти другого момента, чтобы завалиться в комнату.

- Прекрасный выбор, мой Капитан, - издевательским тоном протянул он, опираясь плечом о косяк. - Не вызовете ли вы меня в свой кабинет, чтобы наказать за нарушение субординации?

- Старк! - рявкнул Стив, резко разворачиваясь, от чего его грудь второго размера, ничем не сдерживаемая, принялась наглядно демонстрировать законы упругости. Тони резко замолк и отвёл глаза, что не укрылось от внимательной и в душе заливающейся хохотом Наташи, но ускользнуло от Роджерса, которому и в голову не приходило, что он может кого-то возбуждать.

- А ну выметайся отсюда! - продолжил бушевать Стив. Тони внезапно послушался, стараясь не поднимать глаз на блондинку, которой было наплевать и на начавшие сползать штаны, и на задирающуюся от взмахов руки рубашку, оголявшую подтянутый животик. Наташа, заметив как оперативно "вымелся" Старк, с трудом сдержалась от того, чтобы плюхнуться на койку и начать неприлично хохотать в голос. Она как раз сделала серьёзное лицо, когда к ней повернулся Стив.

- Дай уже мне штаны какие, да я пошёл переодеваться, - уныло попросил он её. Наташа послушно вытащила из чемодана серые узкие джинсы, и Стив, приняв их с мученическим выражением лица, пошёл в свою каюту приводить себя в приемлемый вид.

Сняв в родной каюте брюки и кинув их на кровать, мужчина подцепил кружевные трусики. Прикосновение тонкого материала к чувствительной коже послало толпы мурашек по всему телу. Это казалось каким-то извращением, чьей-то больной фантазией. Хотя, как это чьей-то, Локи же. Удивительно, как он ещё не додумался сделать его беременным!

Мучительно краснея от одной мысли о том, как он сейчас выглядит, в кружевном белье-то, Стив поспешил натянуть джинсы, которые плотно обхватили ноги и обтянули ягодицы.

- Ладно, не время отступать, - сам себе сказал Роджерс и решительно стянул с себя футболку. С лифчиком вышел прокол. Он никак не хотел застёгиваться на спине, крючки проказливо выворачивались из хрупких женских пальцев, а Стив только и мог, что чертыхаться.

- А слов погрубее ты не знаешь? - мурлыкнули на ухо, и спины коснулись мужские широкие ладони. Стив вздрогнул, рефлекторно опуская руки и роняя лифчик. Голос он знал. И его паскудного обладателя тоже!

- Конечно знаю! Тебе что, мёдом тут намазано? - резко развернулся Стив, доведённый до точки кипения. Глаза Тони резко поднялись изучать потолок. Дёрнув губами, он будничным тоном пояснил свои действия Капитану:

- Вообще-то девушки обычно грудь прикрывают. Это так, к сведению, вдруг ты совсем ничего о женских повадках не знаешь.

Стив резво закрыл грудь руками и стал лицом к иллюминатору. Да-а... он умеет облажаться во всём, что не касается боевых операций. Тони за его спиной кашлянул.

- Я могу помочь. Поверь, тот, кто умеет расстёгивать бюстгальтер, тот его и застегнёт без проблем.

- Буду очень благодарен, - сухо откликнулся Стив, всё ещё пылая щеками. Старк присел, подбирая лифчик, и протянул его Роджерсу.

- Руки-то в лямки вдень.

- Спасибо за ценный совет, - не смог удержаться мужчина. Тони только хмыкнул. Его руки поймали концы лифчика, быстро и ловко совмещая их друг с другом. Прикосновения его пальцев к коже спины заставило Стива поёжиться. И тут же чужой палец стал медленно двигаться по его позвоночнику вниз, к кромке джинс. Всё тело само собой напряглось, когда Роджерс, уже ничего не понимая, уставился широко раскрытыми глазами в проплывающие за стеклом белые облака.

- Ну, как ощущения? - и снова эти медовые мурлыкающие ноты, прямо на ухо. Тёплое дыхание скользнуло по шее, а обнажённая спина почувствовала жар от приблизившегося мужского тела. - Не чувствуешь себя трансвеститом, а, Капитан Америка?

Стив хрипло выдохнул, чувствуя, как пересохло во рту, и отпрянул к кровати, подхватывая с неё футболку, выбранную ещё утром. Обернувшись к Старку, который выглядел предовольно, он максимально насмешливо улыбнулся.

- А ты не чувствуешь себя геем? Я - всё тот же Стив Роджерс, если ты не забыл.

- Ну, может, вместе с полом ты и ориентацию изменишь, - беззаботно откликнулся Старк, выходя из каюты и оставляя Стива задыхаться от негодования.

Вы гляньте какой наглец!

Спустя полчаса по кораблю заговорили динамики.

"Из-за вмешательства магии Локи Лафейсона Стив Роджерс, он же Капитан Америка, был вынужден принять другой облик. Сейчас он выглядит как девушка среднего роста со светлыми волосами и голубыми глазами. Просим сохранять спокойствие и отнестись к этому обстоятельству как к неизбежным неприятностям в борьбе против Бога Лжи. Мы уже ищем варианты устранения проблемы. До тех пор, пока инцидент не будет исчерпан, обращаться к мистеру Роджерсу как к Стью Роджерс. Боевые операции команды "Мстителей" будут продолжаться в прежнем составе со старыми позывными."

Стив, а ныне Стью, приложился белокурой головкой о железную стену под взволнованный возглас Брюса, но легче не стало.

И потекло время мучений. Девушка из и без того симпатичного Капитана Америки вышла совершенно замечательной. Вкупе с его чопорными манерами, прямолинейностью и до сих пор поражавшим всех патриотизмом теперь шли сто шестьдесят восемь сантиметров идеального тела, ворох светлых локонов и вечно горящие огнём веры и правды голубые глаза. Поэтому ни для кого, кроме самого Стива, не стало новостью то, что весь мужской персонал базы не спускал глаз с деловито шагающей куда-то блондинки в широченных мужских майках и аппетитно обтягивающих попу джинсах.


- Эй, Стью, не подсобишь? - Клинт перетаскивал железные ящики то ли с новыми элементами для своего лука, то ли с новыми стрелами. Ящиков было много, а части любимого оружия мужчина абы кому не доверял. Стив оглянулся в поисках того, кого зовёт друг - и, спрашивается, почему зовёт не его? Он-то свободен да и рядом, в паре шагов.

- Стью, не тормози, - Клинт для верности махнул рукой. Роджерс неловко развернулся, чувствуя себе полным дураком.

- К тебе в каюту? - деловито поинтересовался он, взваливая на хрупкие женские плечи сразу два ящика и беря третий в свободную руку. Клинт подхватил последний, невольно улыбнувшись открывшейся картине.

- С тебя только карикатуры писать. "Нынешний век - век, когда женщины сильнее мужчин".

- Перестань, - фыркнул Стив, легко неся на себе груду железа. - Я до сих пор ни капли к этому не привык.

- Зато мужчины на базе будут опечалены, когда ты вновь станешь собой, - коротко хохотнул Бартон. Стив скептически выгнул бровь, дефилируя мимо лаборатории Брюса. Сидящий там учёный только приспустил на нос очки и загадочно улыбнулся сам себе. Видно, его тоже смешила открывшаяся ему картина.

Едва Стив, он же Стью, скрылся за углом, как в центр лаборатории выкатился стул со Старком. Мужчина мрачно воззрился на друга.

- И как прикажешь мне на это реагировать?

- А как ты обычно реагируешь на красивых, целеустремлённых и отзывчивых женщин? - поинтересовался Брюс, ни единым жестом не выдавая своего внутреннего "а-ха-ха". Тони скептически изогнул бровь.

- В том-то и дело, что тут случай не обычный, - откинув голову назад и жмурясь на белые лампы лаборатории, мужчина невесело улыбнулся. - Я же ещё тогда, во время первой заварушки, подумал - был бы он бабой, я бы точно за ним приударил. Знаешь, он иногда так говорит, что ты понимаешь - пойдёшь за ним в огонь и воду. Надо будет - собой закроешь. Потому что он тот, кто должен выжить. При любом раскладе. Этакое восхищение командиром от сопляка.

- Понимаю, - кивнул Брюс. Даже через призму яростных мыслей Халка, он помнил то желание сражаться и защищать, когда Стив произносил свою речь. - И теперь наш Капитан Америка стал женщиной. И ты его, точнее её, хочешь.

- Именно, - прищёлкнул пальцами Старк. - Браво, доктор! Только это невозможно: какого бы размера не была грудь Капитана, внутри он стопроцентно гетеросексуальный Стив Роджерс, который, небось, и женщину ни разу-то не обнимал.

- Ты всё же рискни, - придвинул к себе бумаги Брюс, щёлкая ручкой и показывая, что разговор ему наскучил. - Роджерс не век будет Стью.

"Не век" продлилось в общей сложности три дня. На третий примчался Тор, выглядящий как самая воинственная блондинка во вселенной. Светлые волосы были затянуты в косу, а привычный доспех стал своим женским вариантом, даже штаны превратились в короткую юбку, открывающую всем вид на стройные ножки, затянутые в золотистого цвета сапоги.

- Так это действует только на блондинов? - сделал заключение Фьюри. Тор вопросительно поднял брови-арочки.

- А есть ещё пострадавшие?

- Да, - Стив вышел вперёд, хмуро уставившись на Тора. Концентрация блондинок со сногсшибательными фигурами стала опасно высокой, хотя Тони смотрел всё равно только на одну, сейчас засунувшую руки в карманы джинс и сосредоточенно хмурящуюся и кусающую губу. - Кроме неудобств, я ещё должен откликаться на "Стью".

- Отец назвал меня Торья, - широко улыбнулась блондинка, непринуждённо закинувшая на прикрытое красным плащом плечико внушительный молот. - А теперь к делу. Я нашёл Локи. Выследил и знаю, где его убежище. Только вам не стоит соваться туда, где будут сражаться боги. Я говорю совершенно серьёзно.

- Мы всё равно не знаем, куда соваться, - откликнулся Тони. Ник наградил его мрачным взглядом.

- Вот и ладно, - кивнул Тор. - Я быстро разберусь с братом и верну его в тюрьму. На сей раз мы кое-что... изменим и ужесточим. Локи пожалеет, что сбежал.

- Вот и ладно, - эхом откликнулся довольно кровожадный Стив.

Тони воспринял это как сигнал к действиям.




***



Тор обрушился на младшего с неба, завалив на примятую от штормового ветра траву и зажав ему горло стальной хваткой.

- Брат! - крикнул было по своему обычаю он, намереваясь начать вправлять мозги, но Локи только ехидно поинтересовался, растягивая губы в насмешливой улыбке.

- Ты решил задавить меня грудью, брат? Экстравагантное решение. Нахватался идей у своих обожаемых смертных?

- Что? - не понял Тор, и тут Локи приподнял согнутую в колене ногу, проводя между бёдер брата. Короткая юбка задралась, складками собравшись на ягодицах.

- Что ты... делаешь? - потрясённо прошептал Тор. Ядовитая зелень глаз брата смеялась. Локи и не думал вырываться, откинув голову на траву.

- А на что это похоже? - он приоткрыл губы, зазывающе облизнувшись. Тор невольно повторил его движение, но потом тряхнул головой.

- Не смей вести себя так!

- Как? - почти пропел Локи, поднимая руки и уверенно кладя их на бёдра брата, или скорее уж сестры. - Тебе уже хочется?

- Ты мой брат! - рявкнул Тор, в сердцах ударив молотом по земле совсем рядом с головой брата. Земля брызнула на лицо Локи, но тот лишь усмехнулся, оборачиваясь к Мьёльниру и не отводя лукавого взгляда от Тора. А потом чуть приподнялся и широко лизнул женские пальцы.

- Хватит! - Тор отдёрнул руку, и тут Локи двинул коленом. Потом ещё раз, уже настойчивее. Девушка над ним вся вздрогнула, сжала зубы. - Это зашло слишком далеко!

Тор сжал пальцы на горле брата крепче и встал на колени, намереваясь подняться, однако у младшего на всё были свои планы. Змеёй скользнув по земле, он мастерски подмял Тора под себя, нависая над ним так, что тёмные волосы касались гладких щёк того.

- Это не зашло ещё вообще никуда, - с нотками скуки произнёс он, а потом его глаза сверкнули. - Но я всегда был отличным проводником в купели похоти, разве нет?

- Локи! - Тор поперхнулся словами, когда темноволосый безо всякого стеснения провёл носом по его щеке. Родное дыхание замерло возле губ.

- Посмотри после этого в глаза отцу, брат, - тихо произнёс Бог Лжи и прижался к полным губам Тора, решительно раздвигая их языком и проникая вглубь. Его ловкие руки скользнули по животу блондинки, поднимаясь к груди и пробираясь под кольчужные чешуйки доспеха. Едва чуткие пальцы коснулись обнажённой кожи, как Тор дёрнулся, будто спало оцепенение.

Протестующе замычав, он надавил языком на язык брата, пытаясь вытеснить тот из своего рта, но Локи только чуть повернул голову и углубил поцелуй. Руки темноволосого бога становились все смелее в своих ласках, хотя доспех всё же не тонкая рубаха, поэтому особо места для манёвров не было. Тор взбрыкнул, резко дёрнув плечами и отталкиваясь от земли. Локи скатился с него, ошалело улыбаясь, когда брат отскочил от него, и перевёл колдовской взгляд на запыхавшуюся блондинку с раскрасневшимися щеками и блестящими от его слюны губами.

- Это перешло всякие границы, - коротко бросил Тор, вскидывая руку, и молот послушно влетел в подставленную ладонь. В отдалении загрохотал гром, сверкнули опасно яркие молнии. Коса Тора медленно зашевелилась, поднимаясь в воздух и сама собой расплетаясь, в голубых глазах заблестели разряды. - Отмени своё заклятие, Локи. НЕМЕДЛЕННО!


Молния отколола кусок скалы, осыпав Бога Лжи обломками. В ту же секунду с развевающимися как в рекламе шампуня волосами перед Локи стал разоряться широкоплечий и бородатый блондин. Услышав перемену в голосе, Тор замолк и быстро оглядел себя. Хмуро обернувшись к брату, он мрачно поинтересовался:

- Ты пойдёшь в Асгард миром или мне придётся волочь тебя за волосы?

- Тебе бы только меня куда-нибудь волочь, - тонко улыбнулся Локи, поднимаясь на ноги. - Миром, миром, не смотри так. Мне всё равно некуда идти.

- Тогда зачем ты сбежал? - всё ещё не опуская молота, но протягивая руку брату, спросил Тор. - Разве ты чего-нибудь добился?

- А разве это не результат? - прошипел Локи, во мгновение ока вцепляясь пальцами в ладонь громовержца и заглядывая тому в лицо горящими глазами. Потом на его губах появилась странная мягкая улыбка. - Посмотри после этого мне в глаза, брат.

И, нещадно уколовшись о светлую бороду, поцеловал, так же властно и глубоко, как пару минут назад.

В Асгард Локи возвращался с подбитым глазом, а Тор - удивительно хмурым и с зацелованными губами.



***




Тони зашёл в палату к Стиву, как к себе домой. Встретили его неприветливо.

- Ты меня преследуешь или что? - бросил через плечо Роджерс, занятый какими-то бумажками на своём столе. Старк безмятежно пожал плечами.

- Пути мои неисповедимы и непредсказуемы. Прими как данность.

- Вообще-то мне наплевать, - решительно повернулся Стив, уперев руки в бока. За эти три дня всё больше женских замашек появлялось в его поведении. Старк уже смаковал тот момент, когда Роджерс вернётся в своё тело, но продолжит пытаться отбросить волосы со лба или прикусить губу, когда задумается. Это будет занимательное зрелище!

- Так зачем ты пришёл? - спросила Стью, милая, до ужаса воинственная блондиночка со вторым размером груди. Тони подавил вздох - неужто непонятно? Хотя, он же себя ни намёком не выдал. Капитан, небось, всё ещё считает, что он до сих просто шутил. А что, шутки были ничего так.

- А ты бы не хотел остаться девушкой до конца своих дней? - начал издалека Тони, стараясь незаметно подкрасться к Стиву. Как раз кровать была недалеко, если правильно прыгнуть, то он успеет и Роджерса в женской ипостаси в объятия сграбастать, и на матрас приземлиться.

- Нет, - поморщился Стив, о чудо, жмурясь. - Вот что тебе неймёёёЁЁЁ-ё-моё! Слезь с меня! Чёрт бы тебя побрал!

- Знает он слова по-грубее, как же, - фыркнул в копну светлых волос Тони. Блондинка под ним забарахталась, пытаясь выбраться из-под навалившегося на неё тела.

- Старк! - в голосе Капитана звенел металл. - У тебя совсем мозг заклинило? Много себе позволять стал!

- Ещё раз так брыкнёшься - рёбра мне сломаешь, - охнул Тони, умело разыгрывая помирающего человека, рук, впрочем, не разжимая. Сработало как часы. Стив мигом перестал размахивать руками и локтями, и на гения уставились обеспокоенные голубые глазоньки. Господи, да из его человеколюбия можно верёвки вить!

- Слезь с меня, - строго попросил Стив. Тони усмехнулся, представляя, как всё выглядит со стороны - мускулистый, загорелый мужчина прижимает к матрасу возмущённо покрасневшую красотку. Самое время для примирительного секса.

- Ага, сейчас, - откликнулся Старк, опускаясь на локтях. Роджерс под ним совершенно замер, прерывисто дыша через рот. Его тело реагировало на мужчину совершенно по-женски: ноги, согнутые в коленях, сам собой разъехались в стороны, грудь напряглась.

- Это... не... смешно, - метясь взглядом от приоткрытых губ Тони к его внимательным, окончательно потемневшим глазам, Стив буквально выталкивал слова из горла. Всё, что происходило, было неправильным. Грязью! Ошибкой! Что же они делают?

- А кто тут смеётся? - Тони наклонился ещё ниже, касаясь губ и замирая на мгновенье, а потом углубляя поцелуй. Роджерс сдавленно охнул, больно вцепился острыми ноготками в руку. Шок сделал своё дело, и, когда Стив пришёл в себя, Старк уже решительно двигал языком, изучая чужой рот.

Тут Капитан вспомнил, что может кусаться.

- Хва-атит, - выдохнул он, когда Тони с болезненной гримасой отстранился. - Я не гей!

Стив решительно дёрнулся, стараясь встать, и чуть не свалил их обоих с кровати, но Старк опасно нахмурился и решительно сжал рукой левую грудь блондинки. Ощущения были... странными. Женское тело до сих пор хранило в себе уйму секретов, особенно для Стива.

Роджерс мотнул головой, вырывая ладони из хватки Старка и благодаря Господа за свою сверхчеловеческую силу, но у Тони были свои аргументы. Потеряв контроль над руками, он, недолго думая, вновь втянул Роджерса в поцелуй, сминая податливые женские губы. Его рука сместилась с груди женщины вниз, подцепляя край футболки и поднимая её.

- Мх... ати... хм... - внятно, как Бог, произнёс Стив. Его глаза затуманились, когда он неловко пытался оттолкнуть от себя Старка. Тони усмехнулся про себя. Кто бы мог подумать, что он однажды завалит Капитана Америку. Что будет его вот так целовать, пусть и в женском обличье. Локи действительно сводил их с ума.

Точнее, свёл уже давно, падла рогатая.

Кружево, натянутое на груди, приятно легло в ладонь. Тони завёл руку за спину Стиву, когда тот выгнулся, подчиняясь скорее не командам разума, а волнам жара, захватившем его тело, и ловко расправился с застёжкой. Бельё спланировало на пол в лучших традициях порно. Прикосновения женской груди к майке бесило, но Старк боялся начать раздеваться, опасаясь, что Роджерс воспользуется этим моментом, чтобы собраться с мыслями и сбежать.

- Эй, Капитан, - хрипло шепнул в аккуратное ушко Тони. - Я сейчас сниму майку, а ты постарайся просто не умереть от восторга.

- Пошёл... ты, - откликнулся Стив. Однако даже не попытался встать, пока Старк снимал борцовку. Опустив взгляд на даже не пытавшегося прикрыться... на тяжело дышавшую блондинку, Тони сглотнул. Положил одну руку на женский живот и склонился над отводящим взгляд Стивом.

- Я могу считать это за "да"? - без тени улыбки спросил он. Роджерс гневно глянул на него, но его взгляд тут же стал растерянным. - Значит, "да".

И Старк поцеловал его, касаясь языком его губы и с ликованием понимая, что Стив стал неуверенно отвечать ему, неловко обнимая тонкими руками и прижимаясь мягкой грудью к его обнажённой груди.

Ну а потом, по законам жанра, произошёл форс-мажор.

Старк замер. Прислушался к своим ощущениям.

Грудь. Стива. Была. Не. Мягкой.

Осторожно коснувшись некогда нежных женских скул, Тони почувствовал твёрдую мужскую челюсть. Всё ещё не веря в такой поворот судьбы, он опустил руку, но пальцы нащупали только каменный пресс.

- Н-ну? - поинтересовался Роджерс, весь такой из себя собранный и спокойный, словно это не он под полуголым мужиком лежит и говорит ему в щёку, почти касаясь губами кожи. - Обследование закончено?

- Да, Капитан Ледышка. У вас снова есть яйца, - заключил Тони, и его немедля сбросили на пол. Лопатки тут же заныли: завтра точно будут синяки. Стоящий член недвусмысленно оттягивал ткань брюк, руки всё ещё помнили мягкость чужого тела, а настроение было препоганое.


- На этом и закончим, - холодно произнёс Стив, садясь на кровати. Старк поднял на него взгляд, чтобы выдать очередную колкость, но увидел, что Роджерс красный, как рак, а глаза у него всё такие же пронзительно голубые и возбуждённо блестят. Настроение медленно доставало кастаньеты, когда Тони перестал изучать лицо мужчины и посмотрел на его ноги в предельно узких джинсах.

У безупречного Капитана Америки всё ещё стояло на него.

- Да-а, менять пол - явно не твой конёк, - развязно улыбнулся Тони, а потом с деланным интересом закончил. - Как думаешь, с ориентацией лучше получится?


От фингала его спасло только то, что Стив боялся проломить ему череп.

