Он сидел на своём привычном месте. Ему казалось, что он сидел здесь всегда, но всё дело было только в том, что интерьер этой больницы только умалишённый мог назвать отличающимся от той, где он раньше лечился. Над головой светили лампы дневного света, заливая комнату для отдыха равнодушным белым полотном. Он почти чувствовал, как эта невидимая ткань душит его.

Может, нужно встать и разбить эти лампы? В темноте гораздо легче, гораздо проще. Совсем не болят глаза.

Медсёстры ходили, как призраки, и точно не одобряли подобного поведения, поэтому он только сомкнул веки, наслаждаясь относительным сумраком. Из-под ресниц он видел тоненькую полоску света, похожую на его личный рассвет. А закат уже был? А ночь уже была?

Он живёт в закате, борясь с подступающей теменью. Он хватается за лучинки, керосиновые фонари, но кожей чувствует, как подступает морозная луна.

Рядом с его креслом кто-то завозился. Он вздрогнул, садясь прямо, и настороженно огляделся. Может, его сочли трупом? Нет, всё было в порядке, просто возле его левой руки остановилась та самая девушка со спокойным аутичным взглядом. Она, казалось, изучающе смотрела на него, чуть вытянув голову вперёд и касаясь пальцами подлокотника. Он занервничал, думая, как бы так сказать ей, что её присутствие ему неприятно.
- Ты неспокойный, - тихо проговорила девушка, Руди, кажется. Её нижняя губа чуть дрогнула, словно были ещё какие-то слова, невысказанные вслух. Какие? Обвинения во лжи? Желание рассказать всё медсестре? Он сжал руки в кулаки. Если она попытается его выдать, то он успеет выбить ей зубы прежде, чем гнусная клевета достигнет ушей этих слуг смерти.
Девушка, ну или Руди, ничего не сказала, чем несказанно удивила его. Она, словно растеряв к нему всякий интерес, застыла статуей, пусто глядя выше его головы. Её руки безвольно повисли вдоль тела, тихо скользнув по полированному дереву.

Он тоже не шевелился, потому что он хитрый. Если не дёргаться, то она его не заметит и ничегошеньки никому не скажет.

- Руди, не дёргай юношу, - подошла медсестра и взяла девушку за ладонь, увлекая прочь. Та подчинилась, всё так же безучастно глядя в стену. Он даже обернулся и сам посмотрел на то место, но увидел только обои с едва заметным рисунком. Что ж, это же стопроцентная пациентка, чего тут удивляться?


***
Он нервничал, поджимая ноги к груди и настороженно глядя на девушку, сидящую возле его кресла. Тонкие пальцы ловко перебирали детские кубики, строя из них высокую башенку. Цвета не были упорядочены, за зелёным шёл красный, потом синий, потом опять красный и так до бесконечности. Ни миниатюрном личике не было ни единой эмоции. Это его пугало больше всего.

Может, эта девушка уже труп? Может, её оживили эти врачи и послали, чтобы она забрала его? Может, здесь все в сговоре, желая не пускать его домой?

Он опустил подбородок на колени, ощущая кожей шершавость брюк. Он чувствовал, что его ладони вспотели, верный признак того, что ему страшно. Больные вокруг представляли собой безликую серую массу, походившую на апатичное желе, растёкшееся по комнате. В углу кто-то тихо плакал, но на него кроме медсестры никто не обращал внимания. Плачущий был за пределом их миров. Он тоже не смотрел на него, буравя взглядом башенку из кубиков.

Почему эта девушка так спокойна? Может, в подземельях её башни томятся невинные узники? Может, она сейчас достроит и утащит вниз его самого?

Он охнул. Так вот оно что! В груди встрепенулась злоба, он почти что увидел, как вены на его руках взбугрились, принимая в себя адреналин, как они напряглись, готовясь ударить обидчицу. Тот, кто не нападает, тот погибает – вот негласный девиз этого мира. Он знал это, поэтому не мог допустить, чтобы его убили.
Он резко распрямил ноги, одной сбивая все кубики, а второй сильно опираясь о пол. Девушка вздрогнула, а потом подняла на него зажёгшиеся глаза. Её губы приподнялись, обнажая злобный оскал. Тонко завизжав, она бросилась на него, вцепляясь обеими руками в ворот его рубашки. Пара медсестёр кинулись к ним, больные всполошились, забормотали. Режущий мозг визг девушки колол уши, маленькие, но невероятно острые кулачки со всей силы опускались на его лицо и грудь, но он тоже не оставался в долгу, сжимая пальцами худую шею противницы.

Злодеев нужно побеждать! Убивать! Растаптывать! Превращать в ничто!

- Стойте! Хватит! - руки медсестёр вцепились в его плечи, кто-то третий, по всей видимости – санитар, перехватил девушку за пояс и оторвал от него. Больная извивалась как змея, не прекращая кричать и пытаться дотянуться до него. Он только усмехнулся, зная, что победа всё равно осталась за ним, потому что дьявольская башня была разрушена.
- Ты всё уничтожил! Это же был подкоп! - девушка вдруг обмякла, точно эти слова вытянули из неё все силы. Светлые волосы налипли на вспотевшую кожу, закрывая лицо, но он мог поклясться, что её глаза снова стали безжизненными, а губы плотно сомкнулись. Она словно сделала то, что должна была, сообщила ему то, что хотела, а потом выключилась за ненадобностью.

Погодите, что он уничтожил?

***
Сны ему не снились, голоса тоже молчали. В комнате было темно, даже небо затянуло тучами. Прогноз погоды, который огласил им вчера радиоприёмник, обещал дождь на два дня и, похоже, предсказывал верно. В воздухе было душно и тихо, ожидая прихода бури. Он молчал, вслушиваясь в своё дыхание и стараясь понять, что именно он уничтожил.

Подкоп. Лазейка. Задняя дверь. Что она хотела сказать? Откуда она об этом знает?

Он повернулся на бок, утыкаясь носом в подушку. Плечам было жарко, а ногам – холодно. Пытаясь правильно распределить одеяло, он рассеянно смотрел в темноту. Темнота между тумбочкой и кроватью была чёрной. Чёрной, как маслины. Он вспомнил, что любит эти ягоды, их непривычный вкус, немного вяжущий язык. Мама часто готовила с ними и яйцами салат. Может, эта девушка не труп? Может, мама подослала её к нему секретно, чтобы спасти от врачей раз и навсегда?

Но ведь мама сдала его в больницу, когда прошло всего два месяца после выписки! Ну, он убил кошку, но ведь это было во благо.

Он опустил руки, оставляя одеяло в покое. Хотелось спать, но глаза были сухими и не закрывались, словно он стал куклой, которую не положили на спину. Усталость давила на мышцы, а разбитая Руди губа болела. Может это не случайность, что он сейчас так быстро вспомнил её имя?
