Лина идёт по старым переходам давно покинутой всеми больницы. Нет, самой обычной, тут не было никаких психически неуравновешенных, здесь не проводили запрещённые опыты и прочее в этом духе. Но сейчас здесь достаточно пыли, паутины, сгнивших досок пола и некоторых признаков поселившегося здесь кровожадного призрака, который любит трапезничать маленькими детьми. Девушка осторожно отодвигает кровать без матраса и с прогнувшимися ржавыми пружинами и сильным ударом ноги заставляет хрупкую дверь распахнуться. Спустя мгновение та вообще падает с петель с оглушительным грохотом. Рация на бедре Лины оживает и начинает вещать недовольным голосом Маркуса.

-Я тебя умоляю, не разрушь больницу!

-На колени, раб, или твои просьбы не достигнут моего слуха,- ехидно отвечает Лина в маленький микрофон, прикрепленный к её воротнику. Маркус воздерживается от ответной колкости, продолжая свой обход. Девушка пожимает плечами и осторожно сдвигает в сторону занавеску, похожую на тело приведения из детского мультика. За ней никого нет, однако чувство опасности нарастает. -Маркус, я его чувствую,- быстро говорит она в рацию и начинает зорко оглядываться по сторонам. Лине не видно, но её зрачки в такие моменты сужаются, что характерно для охотников, когда те чуют врага. Ощущение опасности нарастает, в комнате становится очень холодно, занавеска покрывается тонким слоем льда, а на уцелевших окнах появляется налёт изморози. Девушка рвано выдыхает, и воздух из её губ превращается в тугие клочки пара.
-Маркус, где ты там?- шепчет она в микрофон. Голос пропадает, а на место ощущения близости врага приходит чувство страха. Лина невольно вжимает голову в плечи, а ногти на её пальцах начинают синеть. Это пугает едва ли не сильнее всего остального, охотница мгновенно представляет своё тело, скукожившееся на полу этой комнатки и покрывшееся инеем. Где, чёрт возьми, этот придурок Маркус, когда он так нужен?!

Раздаются странные скребущие звуки, заставляющие Лину подпрыгнуть и едва не упустить пистолет. Её глаза сами собой впиваются в запотевшее окно, на котором чётко видны какие-то слова. Девушка осторожно перешагивает через поваленную на бок кровать, делает пару шагов по битому стеклу какой-то банки и смотрит на окошко. Там выведено неровно, страшно «ты здесь умрёшь».

А потом сзади слышится шорох чего-то мягкого, упавшего на пол. Лина оборачивается и видит ком меха, из которого то тут, то там торчит или маленькая ручка, или крохотная ножка со скрученными пальцами, или искажённое предсмертной мукой детское личико. Когда вся эта маска бросается на девушку, та чувствует только небывалое отвращение и торжествующий хохот, а потом всё её тело оказывается погребено под этим слоем шерсти и останков несчастных.

-Маркус!!!

Выстрелы такие глухие, будто слышны из-под воды. Давящее тело монстра внезапно пропадает с Лины, и крепкие руки напарника хватают её за плечи и встряхивают, а девушка только всхлипывает и прижимается к парню в поглощающем всю её сущность желании забыть прошлый ужас и зловонное дыхание смерти на своём лице. В посеревших от волнения губах Маркуса нет ничего, кроме бесхитростной ласки, которую у него буквально силой вырывают, и когда он почти неощутимо касается ими волос девушки, их отношения начинают рассматриваться обоими совсем под другим углом.