

Лайт открыл глаза, обозревая недвижимые облака над своей головой. Под спиной были, по всей видимости, камни и песок. Последний немного смягчал острые углы. Юноша застонал, садясь и потирая затылок. Казалось, что он упал с немыслимой высоты.

- Ты красиво падал,- чей-то чуть хрипловатый голос раздался над самым ухом, заставив Лайта вздрогнуть. Шея неприятно хрустнула, спина заныла, а в груди заболело так, будто в ней застрял кусочек свинца. Кстати!

- Нет, там у тебя дырки нет,- в поле зрения появился Риозаки, одетый в странную красную рубашку и чёрные штаны. На фоне однообразного пейзажа он казался ещё более неправильным, чем в реальном мире. Лайт удивлённо приподнял брови, машинально опуская руку на грудь, сжимая в окровавленных пальцах рубашку и пиджак. Неужели он настолько на нём зациклился, что даже в мире мёртвых от него не отделается?

Риозаки сел на корточки, как садился миллионы раз в мире живых и уставился на Лайта с интересом патологоанатома. Что-то в его глазах было неправильным, как маска «L» на лице ребёнка, как живые люди, записанные в тетради смерти.

- Что ты тут делаешь?- Лайт потёр саднящий затылок, чувствуя порядочную шишку. Сам он уже успел придумать алиби для темноволосого детектива, при чём таких твёрдых, что даже алмаз казался рядом нежным тортиком. Юноша поражённо замер, вслушиваясь в свои мысли. Парень напротив склонил голову на бок.

- К чему такое удивление? Я - Синигами, Бейонд Бёздей.

- Что?- Лайт нахмурился, стараясь собраться с мыслями. В голове царил какой-то странный туман, будто он выпил, невыносимо хотелось спать. Парень приблизился почти вплотную, глядя из под чёлки тёмно-красными глазами. Вместе с этим пришли и другие отличия – странная манера растопыривать локти на манер крыльев у курицы, губы, поджатые чуть по-другому. Лайт инстинктивно отодвинулся назад, прикрыв глаза и мысленно желая себе окончательной смерти.

- Ты, наверное, путаешь меня с «L»,- дыхание парня ощутилось прямо на губах. Ягами пару мгновений не реагировал на это, сидя так, точно именно в эту секунду его разбил паралич, а потом вяло отвернулся, стараясь раскрыть глаза. Казалось, он ведь только что умер, да? Ведь умер же? Что вообще происходит?

- Ты ещё звал его «Риозаки»,- парень надавил руками на колени, заставляя раздвинуть их и пропустить его ближе. Лайт на ощупь вцепился в его плечи, пытаясь оттолкнуть от себя. Будь он живым, он бы уже смутился, но сейчас почему-то ничего не получалось, ни смутиться, ни воспротивиться.

- Не волнуйся, это так мир действует,- чужие губы прошептали это ему в щёку, холодные руки прошлись под рубашкой, чуть царапая кожу ногтями. Лайт дёрнулся, слишком вяло, как засыпающая рыба. Это не был обморок, просто плавное исчезание в темноту.



***

- Ну как? Проснулся?- Лайт вынырнул из темноты под звуки знакомого голоса. Ну, как знакомого, смутно похожего на знакомый. Он, даже не открывая глаза, определил, что этот чокнутый парень сидит слева от него. Кто-то отодвинул волосы с его лба, хотя почему «кто-то»? Этот Бейонд и отодвинул, не камни же в самом деле?

- Тебе что от меня надо?- Лайт с трудом разлепил веки, глядя прямо в глаза синигами. Тот взгляд не отвёл, напротив, ещё больше выпучил глаза, прикусив, как ни странно, не большой палец, а ноготь указательного. Он походил на ребёнка, нашедшего новую игрушку.

- Всё,- неопределённо ответил Бейонд, криво улыбнувшись. Лайт мысленно чертыхнулся, пытаясь принять вертикально положение, но рука парня заставила его лечь обратно. Сгорбившись ещё больше, синигами непонятно то ли фыркнул, то ли пробормотал что-то коротенькое. Юноша мог поклясться, что это было его имя. Решив не обращать внимания на этого полоумного, он скосил глаза и с удивлением воззрился на похоронный венок.

- Ты хорошо знал «L»?- даже странный вопрос не смог оторвать его от созерцания искусственных цветов. Бейонд, не дождавшись ответа, даже потыкал его пальцем, будто мальчишка мёртвую птицу. Лайт задался вопросом, не влияет ли как-нибудь внешность Риозаки на тех, кто её носит? Эта странная непосредственность, не вяжущаяся с тяжёлым взглядом, чертовски напоминала противоречивого детектива.

- Ты знал его?- голос стал настойчивей. В нём зазвенело нетерпение. Лайт соизволил перестать разглядывать бумажную розу и посмотрел на паренька. Сейчас тот сам походил на птицу с перебитыми крыльями – неуклюжую, резкую из-за болевого шока. Он вообще казался ходячим болевым шоком, слишком яркий и одновременно тёмный, точно порождённый чьей-то больной фантазией.

- Нет, его никто не знал,- Лайта потянуло на откровенность. Бейонд удовлетворённо улыбнулся, но, похоже, его лицо было создано таким образом, что любую мимику делало безумной. Юноша тоже улыбнулся. Именно эта странность и делала парня более настоящим, близким, что ли. Месяц назад его собственная улыбка стала такой же.

- Я его тоже не знал,- внезапно заявляет синигами. Лайт фыркнул, всё-таки садясь и опираясь руками о сухую землю. Голова не кружилась, а из тела стала проходить неприятная слабость. - Я и тебя не знаю.

- А я тут при чём?- Лайт вскинул глаза на Бейонда, точнее, на то место, где он сидел секунду назад. По земле скользнула большая крылатая тень. Юноша задрал голову, с удивлением глядя на улетающего синигами, чьи красные крылья походили на ангельские, только с острыми выступами, похожими на иглы. Знай он его чуть по больше, сказал бы, что Бейонд смутился.

В голову робко постучалась мысль, сообщающая о том, что венок всё так же лежит рядом. Следом мелькнула другая, что цветы дарят возлюбленным. Лайт улыбнулся сам себе. В конце концов, кто их, ненормальных знает. Может ему дали второй шанс на знакомство с Риозаки?
