- Хиде-сан! Хиде-сан! — Йоко испуганно потянула девушку за рукав ночной рубашки. — Хиде-сан! Там чудовище!
- Где? — Хиде наклонилась к малышке, всматриваясь в развилку старой сливы. В сумерках в её обширной кроне не было ничего видно.
- Оно… пропало… — растерянно заключила девочка, так же вглядываясь в тень листьев. Две воспитанницы приюта внимательно оглядывали дерево. Хиде вздохнула, решив не ругать Йоко за выдумку. Раз она заставила её подняться с кровати, значит, действительно чего-то испугалась, за подобный страх ругать нельзя.
- Наверное, оно испугалось и ушло, — ласково произнесла Хиде, сжимая плечики девочки. — Пошли в дом, а то воспитательница ругаться будет.
- Оно было огромным и похожим на горгулью! Только без крыльев, с зубами и красными глазами! — не унималась девочка, послушно следуя за старшей воспитанницей. Хиде согласна кивала, укладывая Йоко в постель.
- Хиде-сан, а оно ведь не вернётся? — боязливо спросила из-под одеяла девчушка. Хиде сделала вид, что задумалась.
- Но оно ведь дикое, раз на дереве сидело, так? А раз дикое, значит, боится людей и света! Так что не вернётся.
- Хорошо, — хихикнула Йоко, закрывая глаза. Хиде только покачала головой, поражаясь фантазии этой девочки. Нет бы фею придумать, сразу чудовище!

За окном рукокрыл бесшумно спрыгнул с дерева. Ему хотелось крови королевы, но эта маленькая черноволосая девочка пахла слишком уж по-человечески. Нет, стоит найти саму королеву, а потом уже вкусить прекрасной животворной жидкости…
