Это чаепитие я забуду не скоро. С одной стороны не каждый день твой сомыслитель – Смерть, с другой – я раньше не пила так много чая. Ну, всё случается в первый раз.
До комнаты Гендо и Юдзуки я не добралась, что не удивительно. Застряла у Мерзка.
Получилось довольно забавно. Я снова начала нажимать на каждую кнопочку. С четвёртого раза лифт решил мне отомстить за все издевательства и высадил меня в рабочей комнате моего знакомого гоблина. Эта интерпретация Юдашкина меня сразу заметила, как я не старалась поскорее забраться обратно в кабинку.
-О, фройлян возвращайтся! Гуд. Гуд!
-Эм, хорошо,— я не рискнула возражать, опасливо оглядываясь по сторонам, медленно, точно разведчик на вражеской территории, я высунулась из лифта и крадучись, точно опасаясь кусачести обстановки, прошмыгнула на диван рядом с Мерзком. Гоблин глянул на меня, хмыкнул и куда-то пошёл.
-Приветик,— рядом со мной сидела девушка Жнец и пролистывала журнал. Я её узнала, это она рассуждала со своей подругой о балахонах, когда я вышла из комнаты Гендо и Юдзуки.
-Привет,— доброжелательно улыбнулась я. девушка подняла взгляд от глянцевых страниц и спросила.
-А ты случайно не новая подопечная Гендо?
-Она самая,— кивнула я, рассматривая обложку журнала. Заголовок гласил: «Мода бессмертна!» Да, что они говорят! А я-то думала…
-И как тебе твой Гендо?
-Мой?— непонимающе протянула я. никогда не любила все эти притяжательные местоимения. Мало того, что они меня просто бесили, так я ещё по ним и два раза тройки получала!
-Ну, да,— девушка закрыла журнал и отложила его на маленький столик. Я замялась. Ну, не могу я в таких разговорах участвовать! Все эти «мой», «твой» и прочее, и прочее… Брр…
-А что? Парень, как парень,— решила увести разговор в безопасное русло я. Девушка подозрительно прищурилась. Я поёжилась, меня точно под лампу на допросе усадили. Неприятное чувство. Внутри меня начало подниматься противоречие и злость.
Вот какого на меня так смотреть? У неё просто обжигающий взгляд, он прожигающий! Я ей что, дерево для поделок? Она собирается на мне всякие цветочки и бабочки выжигать?
Хотя, чего я так кипячусь? Смерть на меня определённо плохо подействовала. Характер в конец испортился!
СТОП!!! Я ОПЯТЬ САМА С СОБОЙ РАЗГОВАРИВАЮ????
Да что же это такое? Я уже большими буквами думать начала! Ой, не к добру это!
Тем временем девушка продолжала меня изучать с дотошностью паяльника. Я даже удивилась. Как на мне ещё дырок не появилось! Будь её взгляд материальным (не дай Ками-сама), я бы смогла поспорить с шумовкой.
-Что за чёрт!— гневно крикнула моя собеседница. Я подскочила, опасливо косясь на неё. А девушка нахмурилась, ещё пару минут буравила меня взглядом и вынесла заключение.
-Ты – сумасшедшая!
-Почему это?— взъерепенилась я. Жнец фыркнула.
-Я не могу даже засечь твои мысли! Они настолько мытные и запутанные, что ты можешь быть либо идиоткой, либо психом.
-Сама такая!— завопила я, вскакивая на ноги. Появилось жгучее желание достать Косу и пару раз проехаться по её смазливому личику.
Да, так её, так!
Врежь ей!
Опаньки, опять я сама себя подбадриваю! Ещё и двумя голосами! Я точно свихнулась!
Мы уставились друг на друга, желая противнику самой скорой смерти…ну, самого скорого прохода Дальше!
-Фройлян, вам надо успокаиваться!
Да с чего он взял?!
Какого он вмешивается?!
Ну, вот опять! Я себя всё больше настораживаю.
-У новой жнец просто ист раздвоение личнайст! Редко бывайт, конечно, но вполне возможно!
Охрененная новость! Сначала я падаю в люк, а теперь ещё и себя удвоила! Интересно, как скоро я увижу розового слона и решу, что умею летать?
