В Конохе тихо шептали клёны, пропуская через свои листья нежные лучики света. Люди и шиноби наслаждались благодатной погодой, тишиной, умиротворённостью. Конечно, кому могут быть неприятны такие прекрасные деньки, когда солнце из-за резных листьев кажется кружевным?

Сакура тяжело приподняла голову от медицинской карты, сонно зевая. Это так странно, засиживаться допоздна на работе, проверяя отчёты, подписывая, исправляя, делая обход за обходом. Странно, но так легко и объяснимо с её точки зрения. Что ей делать дома, если там и мама всё прекрасно делает? Что ей делать на миссиях, если на все ответственные и опасные уже были посланы Наруто, Сай и ещё половина ниндзя, а с мелкими справятся и тюнины?

Эта ненужность, неважность, не дающие забыть холодные чёрные глаза и плотно сжатые губы, терзали её хуже прошлой слабости, когда казалось, что родители сделали большую ошибку, отправив её обучаться в Академию Шиноби. Тогда она доказала всем и вся, что чего-то стоит, все увидели, какая она стойкая, стальная внутри, вот только что с того? Одиночество сильного ничем не лучше одиночества слабого.

- Сакура-чан? - знакомый голос вырвал её из тягостной задумчивости. Сакура вздрогнула, с силой проведя ладонью по лицу, а потом посмотрела на дверь. Так и есть, Неджи Хьюга собственной персоной. Из-за недосыпа первый вопрос, возникший в голове, был далёк от дружелюбного: с какого дуба он рухнул, что так разбил себе ладони?

- Где ты так, Неджи-кун? - девушка тряхнула головой, выдавливая неуверенную улыбку. В конце концов джонин не виноват в её неудачах и глухо ноющем сердце. В этом вообще никто не виноват кроме неё самой. Темноволосый юноша неопределённо повёл плечами, прежде чем снизошёл до ответа.

- На тренировке.

Сухо, коротко и по существу. А чего она ожидала? Ведь они с ним почти не знакомы, ей никогда не нравилась его холодность и высокомерие, а он, это ей было доподлинно известно, терпеть не мог её взрывной характер и быструю раздачу тумаков. Сакура кисло улыбнулась сама себе, привычным усилием воли активирую зеленоватую чакру и проводя ладонями над ранами джонина. Интересно, он что, на торчащие ножи упал? Хотя, кто их, Хьюг, знает, они и такое могут.

- Готово, ты можешь идти, - Сакура заставила внутренний голос замолкнуть, не желая даже в мыслях оскорблять Неджи. Это было как-то нечестно. Девушка опустила глаза, возвращаясь мыслями к отчётам и тому, что через десять минут ей нужно покинуть кабинет и проверить остальных больных.

- До свидания, Сакура-чан.

- До свидания, Неджи-кун.

Холодность, которая всегда сопутствует ей. Отчужденность, которую она ощущает ежедневно, стала её верной подругой, затаившись возле тёмного зрачка в окружении наивно-зелёной радужки. Словно она виновата в своей любви к Саске!


***

- Добрый день, Сакура-чан? - Неджи стоял в дверях, придерживая левую руку правой. Рукав уже пропитался кровью, словно в тело юноши было только что вогнана парочка кунаев. Девушка удивлённо моргнула, неверяще протянув приветствие в ответ. Как так? Он только вчера поранился на тренировке, так какого чёрта он и сегодня так неаккуратен? От Наруто, не берегущего себя, заразился что ли? А может тоже проходит курс самобичевания?

- Сакура-чан? - спокойный голос вырвал её из судорожного монолога, заставив спохватиться и окружить ладони зеленоватым свечением. Края резаных ран сами собой стали стягиваться, пропадая. Не осталось даже красноты и раздражения. Девушка удовлетворённо хмыкнула, потирая руки. Сегодня она слишком часто активировала чакру, поскольку вернулась команда шиноби, а с ними пришлось повозиться, поэтому кожа неприятно зудела.

- Используйте настой из ромашки и лаванды из магазина Тануки,- Неджи невозмутимо смотрел на неё, замершую и непонимающе моргающую. Поняв недоумение девушки, джонин благосклонно разъяснил.- Он увлажняет и успокаивает кожу. Хината-сама им пользуется. До свидания, Сакура-чан.

-До свидания… - протянула куноичи, пытаясь осознать то, что сейчас произошло. В голове, измученной сегодняшними треволнениями и многодневным недосыпом, образовалась подозрительная пустота и тишина. Девушка устало рухнула в своё кресло, прикрывая глаза и потирая веки круговыми движениями.

- Дела, - простонала она,- видимо я переработала и у меня слуховые галлюцинации пошли.


***

- Ты воспользовалась настоем, Сакура-чан? - Неджи неподвижно сидел на кушетке, дожидаясь, пока куноичи вытащит из его ноги все щепки и залечит порезы. Девушка тихо выругалась про себя, проклиная зудящие ладони и Бьякуган.

- Почему нет? - джонин послушно согнул ногу в колене, потом стукнул ею по полу, показывая, что он абсолютно здоров. Сакура неопределённо пожала плечами, машинально прикладывая чешущуюся кожу к прохладной поверхности стола. Всё же стоило себя поберечь: даже если учитывать то, что она влюблена в предателя, не стоит так себя изводить. Самобичевание не должно отвлекать её от основных обязанностей.

- Почему, Сакура-чан? - Неджи вопросительно уставился на куноичи, но та, предусмотрительно отведя глаза, ответила слишком уклончиво.

- Любить – это больно, Неджи-кун, - голос Сакуры на последнем слове окончательно сошёл на «нет». Девушка проследила взглядом за выходящими из дверей больницы людей и не отворачивалась от окна до тех пор, пока не услышала удаляющиеся уверенные шаги и хлопок закрывшейся двери. Захотелось разнести стол к чертям, проломить стену, выбить стёкла и завыть от бессильной злобы, что позволила своим внутренним стенаниям вырваться наружу. Вот так просто выложить практически незнакомому человеку причину своей бессонницы, подрагивающих по утрам губ и ещё миллионов деталей, выдающих внутренний надлом.

- Стоит напиться, да, Тсунаде-сама? - тихонько хихикнула Сакура, вытирая слезу из уголка глаза. Пить было катастрофически не с кем, Шизуне была в Суне по поручению Хокаге, а Ино возвращалась с задания только через два дня.


***

- Неджи-кун, неужели опять неосторожен на тренировках?- Сакура нервно улыбнулась, чувствуя, что ещё немного и правое веко начнёт дёргаться. Благо, что хоть не покраснела, иначе было бы совсем неуютно. Смешно сказать, неуютно в своём кабинете, в последнее время заменяющем ей дом родной.

- Опять,- Хьюга тактично проигнорировал вытянувшееся лицо девушки и протянул руку, в которой, видимо, пару минут назад торчал кунай, вбитый по рукоять. Куноичи невольно поразилась разнообразию ран у джонина. Такое чувство, что он каждый день придумывал новые, чтобы появиться в госпитале и подействовать ей на нервы. Иннер-Сакура вовремя остановила параноидальный психоз, загубив его в корне.

- Готово,- девушка залихватски прищёлкнула пальцами, разряжая остановку. Неджи осмотрел свою ладонь, потом так же придирчиво осмотрел руки Сакуры, заключая про себя, что кожа уже не такая сухая и покрасневшая. Куноичи почти ощутила, как по кабинету поплыли волны довольства и превосходства. Казалось, будто сюда на минутку заглянул Саске из детства, поэтому Сакуре стоило больших трудов сдержать себя от желания выпинать джонина из комнаты взашей. Ей помогло в этом навязчивое ощущение, что Хьюга и без того живёт в последнее время несладко.


- До свидания, Неджи-кун,- коротко и без лишних слов или эмоций. Дверь хлопнула так же безэмоционально, но почему-то на девушку накатило такое облегчение, что она бессильно сползла по стенке и прижала запястья, пахнущие ромашкой и лавандой, к губам, давясь сухими рыданиями.


***

- Он издевается надо мной! - Сакура в сердцах стукнула пустой пиалой из-под саке по столу. Ино даже вздрогнула, удивлённо глядя на подругу. Та явно начала перенимать от Тсунаде некоторые не самые хорошие привычки, к примеру – злостно напиваться в минуты душевного расстройства. Последние были особенно заметны, ознаменовывая себя кругами под глазами куноичи и усталым замученным взглядом.

- С чего ты это взяла, - Ино с сомнением проследила за движениями рук розоволосой, наливавшей себе следующую порцию алкоголя. Сакура вытерла выступившую слезу и заглянула в пиалу, наблюдая за поблескивающим саке. Её губы жалостливо перекосились, но потом насмешливо изогнулись.

- Он постоянно приходит в больницу после тренировок, проверяет, пользуюсь ли я той чёртовой смесью, в последний раз сказал, что я выгляжу усталой и посоветовал гулять, - Сакура фыркнула, опрокидывая в себя алкоголь. Ино пригубила свой и облизнулась, ловя мимоходом привычно восхищённый взгляд на своих длинных волосах.

- А ты не думала, что он просто заботится о тебе? - девушка возвела глаза к потолку, когда подруга отрицательно покачала головой. Сразу видно – страдания на почве любви. Вывод – в недосыпе Сакуры и её отвратном настроении виноват младший Учиха, ушедший по стопам брата на стезю отступника.

- Заботится он, как же! Да у него только недавно проснулось осознание, что Хината его сестра, - невесело улыбнулась Харуно, водя пальцем по краю пиалы. Ино внутренне сжалась, борясь с желанием вскочить на ноги, схватить эту дурочку за грудки и как следует встряхнуть. Ей казалось, что темнота, поглотившая Саске, пробралась в сердце её подруги и теперь засасывала её в себя, безжалостно и спокойно.

- Сакура-чан, когда я говорил «прогуляться», я не имел в виду посещение питейных заведений, - спокойный голос над ними заставил обеих девушек вздрогнуть. Ино подняла глаза на невозмутимого Неджи, который, даже не здороваясь, изучал взглядом её подругу. Приступ ревности поразил даже её саму, потому что рядом с широкоплечим юношей вечно боевая Сакура казалась маленькой, хрупкой, как Тсунаде рядом с Джирайей, и это было удивительно обидно.

- Как умею, так и гуляю, - розоволосая куноичи тяжело вздохнула, решительно отодвигая от себя пиалу и поднимаясь на ноги.- Хотя, мне уже пора домой.

- Я провожу, - Хьюга не спрашивал, но Сакура всё равно покачала головой, снимая со спинки стула свою куртку и поправляя причёску. Несмотря на порядочное количество выпитого спиртного, опьянения не наблюдалось, разве что грустно опущенные уголки и непривычно задумчивый взгляд. Ино помахала рукой в ответ на прощание подруги и сухой поклон Неджи, а потом опустила голову, скрывая довольную улыбку. Ревность испарилась, словно её и не было, потому что вид того, как Сакура споткнулась, а на помощь джонина отреагировала ворчанием, умилил до нельзя.


***

- Неджи-кун, ты опять? - Сакура уже не могла себя сдерживать. Джонин кивнул, без приглашения усаживаясь на кушетку и расстёгивая рубашку, на спине украшенную кровавыми разводами и художественными разрезами. Как он умудрился подобное с собой сотворить на обычной тренировке, осталось загадкой даже для такого опытного медика, коим являлась девушка.

- Ну как так можно? - Сакура провела ладонями вдоль ран, дожидаясь их заживления. На молочно белой коже красные потеки были особенно красивы, как и в случае с Саем и Саске. Извращённое искусство. Девушка мотнула головой, отгоняя неприятные воспоминания, а так же картины вчерашнего вечера, когда Неджи довёл её до самого дома, заявив, что в её состоянии пить не стоит. В каком состоянии он так и не уточнил, одарив куноичи нечитаемым взглядом.

- Почему у тебя постоянно столько ран? - в общем-то, девушка даже не рассчитывала на ответ, просто гнала от себя слова Ино. Ну, с чего ему о ней заботиться? Зачем? Кто она ему такая? Просто очередная шумная куноичи, такая же, как Тен-Тен, да ещё и волочащаяся за Саске, принесшим столько бед. Легче не думать об этом, не бередить свои собственные раны, сконцентрироваться на постоянных травмах Неджи, дать врачу заглушить в себе страдающего человека.

- Почему столько ран? - Неджи словно выпал из реальности, неподвижно глядя в стену.- Потому, что любить это больно.

Сакура бессильно прижалась лбом к основанию шеи юноши, сотрясаясь от смеха и подступающих рыданий и с запозданием вспоминая, что Тен-Тен вот уже как месяц встречается с Ли. Джонин тактично не произнёс и слова, даже не шевельнулся, только закинул руку за голову, вплетая пальцы в короткие пряди девушки.
