Если пальцы мои почернеют по ногти,
Буду яростно их оттирать наждаком.
Буду прятать в бинты и показывать локти.
Буду тем, кто с изнанкой себя не знаком.

Буду всем улыбаться, шутить об ошибках,
Говорить, что не важно места уступать.
Буду врать, и, хоть это поможет не шибко,
Будут честно, упрямо себя обличать.

Буду локти кусать. Раньше била под рёбра,
Говоря за историей шутку во след.
Буду тем, кто, толкая, ведёт себя в лорды.
А потом – разговор с совестью тет-а-тет.

Я клянусь: До того, как дойду до престола,
Если вдруг меня кликнешь, а я не вернусь,
Если не приглашу разделить со мной крова,
Если ты упадёшь, а я не оглянусь,

Если слёзы твои перестанут бить током,
Если взгляд потемнеет, как яблонь зола,
Если руки мои почернеют по локоть…

То я их оторву без стыда, без следа.