Никита как баран уставился на свой телефон. Ну что за проблемный человек? Может, плюнуть на всё это? Парень тихо зарычал, понимая, что плюнуть не может. Выключив свой ноутбук, он вскочил на ноги, быстро одеваясь. Прыгая на левой и пытаясь попасть в штанину, парень судорожно размышлял, что делать. Не хотелось в одиночку ехать в незнакомый бар и вытаскивать оттуда в стельку пьяного Гришу. Мысль мелькнула быстрее, чем была проконтролирована. Схватив телефон, он набрал номер Жени.

- Алло, ты ведь уже закончил? – парень с удовольствием услышал утвердительный ответ. – Отлично. Ты должен мне помочь вытащить друга, попавшего в дерьмо. В какое? Ха-ха, в алкогольное.

Застёгивая куртку, Никита назвал адрес, быстро шагая по улице. Когда он оказался перед входом в бар, Жени ещё не было, но скоро и он выбежал из тени, тяжело дыша и держа в руках шарф. Парень удивлённо вскинул бровь.

- Бежать вечером по льду? Да ты просто удивительно самоотвержен.
- Я ещё вполне могу уйти, - отрезал Женя, закидывая шарф на плечи.

Никита только передёрнул плечами, открывая дверь бара. В полутьме было видно совсем не так плохо, как он предполагал. Куртку с меховой оторочкой, во всяком случае, он заприметил сразу. Подойдя ближе, Никита обнаружил, что Гриша мертвецки пьян и спит. Рядом сидел светловолосый с иголочки одетый Николай, наблюдая за этой картиной с весёлым интересом.

- Уж не ты ли тот, кто скорее умрёт, чем придёт на помощь? – насмешливо протянул он, разглядывая парня. Женя на эти слова как-то странно подобрался, но Никита этого не заметил. Он засунул лежащие на стойке телефон и бумажник Гриши в карман хозяину, кинув на Складовского самый свой уничижающий взгляд.
- Всего лишь мимо проходил и почувствовал твою гнилую ауру.
- Ну не может же это быть случайностью, - притворно удивился Николай, поигрывая стаканом с выпивкой.
- Вот это да! Вся наша жизнь – череда случайностей и совпадений, - издевательски улыбаясь, просветил Николая Никита, подхватывая Гришу под правую руку. Тот на это никак не отреагировал, тихо сопя. Складовский сложил руки на груди, выгнув одну бровь и показывая своё неверие.

- Я так не думаю.
- Каждый волен думать по-своему, - с совсем уж гадской улыбочкой объяснил Никита, пожимая плечами и от этого жеста едва не роняя Гришу на пол.
С левого бока успел подхватить Женя, как всегда молчаливый и спокойный. Поймав его тяжёлый взгляд на себе, Николай только хмыкнул, разглаживая на рукавах замявшуюся рубашку. Впрочем, он всё равно чувствовал себя победителем, а потому решил не связываться с этим странным парнем, к тому же его давний знакомый, у которого сейчас, что удивительно, не дёргался глаз, выглядел готовым свернуть горы и шеи.

- И куда его теперь? – спросил Женя, перехватывая безвольное тело поудобнее и стараясь сделать так, чтобы Гриша не сильно давил на плечи Никиты. Последний это усилие никак не оценил, потому как не заметил. Непонимающе переведя глаза на друга, парень задумчиво поджал губы.
- Я позвоню его девушке. Они же живут вместе. Вызовем такси и поможем ему подняться.
- Точнее. Кулем затащим, куда надо? – уточнил Женя, в упор разглядывая недовольное от этих слов лицо Никиты. Тот фыркнул, подрагивающей рукой доставая из кармана телефон и выбирая из списка контактов номер Кати. После непродолжительных гудков, в трубке раздался тихий голосок.

- Да, Кать, это я. Гриша немного перебрал с алкоголем, но нет, нет! Всё в порядке, - Никита краем глаза посмотрел на друга, хмурящегося во сне. Запах спиртного был просто невыносим, не представлялось, как нежная и хрупкая, по воспоминаниям, девушка может с таким справляться. – Мы сейчас подвезём его на такси. Сможешь нас встретить? Да, отлично. Я же сказал – всё нормально! Меньше волнуйся!

- Ты хорошо держался, - не смог устоять перед искушением Женя, видя, как Никита раздражённо сбрасывает звонок и блокирует телефон. Наградив остряка взглядом, желающим все самые ужасные муки, он оглянулся по сторонам в поиске машины. Как и всегда, возле клуба стояла парочка, поблёскивая чёрно-белыми наклейками.
- Ну, вот у этой знак фирмы с небольшим ночным тарифом, - Никита показал на стоящую ближе. – Поедем на ней. Что ещё? – нервно добавил он, когда понял, что Женя двигаться в нужном направлении особо не спешит. Гриша кулем болтался на их руках, делая ситуацию комичной.

- Почему ты позвал именно меня? – парень не смотрел на друга, разглядывая пустынные улицы и потому не имея удовольствия лицезреть, как отвисает челюсть Никиты. Тот действительно был огорошен от того, каким тоном это было произнесено – спокойно и твёрдо, каждое слово будто повисло в воздухе, не давая идти.
- Просто... просто потому, что ты единственный, кого можно быстро достать в такое время, - Никита недовольно дёрнул носом. Это было правдой лишь от части, в конце концов, имя сожителя возникло в его голове быстрее любого другого, а рука сама потянулась к телефону.
- И всё? – Женя всё же перевёл взгляд на парня, и это его «и всё» прозвучало как-то совсем уж обречённо и разочарованно. Никита удивлённо захлопал глазами, едва не выпуская руку Гриши и не отправляя того в снег.
- А что ещё? – пробормотал он, разом растеряв весь запал. Женя тяжело вздохнул, пусти в воздух тугой комок пара.
- Пофиг, ничего. Давай уже, идём.
- А кто вообще нас задержал, - проворчал Никита, махнув таксисту рукой. Осторожно занеся Гришу в машину, парни заверили водителя, что тот ему салон не запачкает. Задиктовав адрес и сев по обеим сторонам от жертвы алкоголя, они синхронно уставились в разные окна.

Город за стёклами был мирным и холодным, огни домов почти не горели, только светофоры и фонари продолжали свою безмолвную работу. В салоне автомобиля было душно и крепко пахло алкоголем, играло «Дорожное радио». Наконец, такси замерло у старой семиэтажки. Расплатившись с водителем, друзья выгрузились на тротуар, с наслаждением вдыхая свежий воздух. Дверь одного из подъездов была распахнута, пуская жёлтый свет, её придерживала невысокая девушка с забранными в неаккуратный пучок тёмными волосами.

- Никита? – она сделала шаг вперёд, зябко кутаясь в пальто. Парень ей не ответил, на пару с Женей больше занятый тем, чтобы без травм занести Гришу в подъезд.
Увидев ненаглядного в подобном состоянии, Катя только охнула и покачала головой, но не произнесла ни слова, обогнав им и показывая дорогу к новенькой полированной двери.
- Вот, заходите, - девушка посторонилась, пропуская спасателей и их подопечного в квартиру и включая свет в коридоре. – Постойте, я разую его.

Пока Катя быстро развязывала шнурки Гриши, Женя и Никита сами избавились от обуви, чувствуя себя довольно неловко. Подсознательно, они оба ожидали куда менее тёплого приёма, но на добром лице девушки не было ничего, кроме заботы и сожаления.

- Вот, проходите. Положите его на диван, - хозяйка указала им на комнату, идя следом и нервно комкая в руках снятый с парня шарф. Когда всё было закончено, она принялась снимать с Гриши верхнюю одежду. Увидев, что парни топчутся на одном месте, девушка выдавила из себя слабую улыбку.
- Раздевайтесь и рассказывайте. Как же так произошло.

- Его пригласил выпить Николай Складовский,- неловко начал Никита, снимая шапку и куртку и садясь на ближайшее кресло.
Женя сел на другое, одежду снимать отказавшись, но расстегнул куртку. Едва услышав имя собутыльника парня, Катя нахмурилась, сердито глянув на озабоченное лицо спящего парня.
- И?
- Ну, и они выпили, - не выдержав, отрезал Никита. – Я не знаю подробностей, но Гриша позвонил мне и сказал забрать его. Ещё нёс какую-то ерунду про демонов и дешёвые деньги.
- Опять? Да когда же он уже угомонится?! – вскочила на ноги Катя. Парни аж вздрогнули на своих местах от её движения. На лице девушки была явная злость и досада, она нервно теребила в руках куртку Гриши, закусывая губу.