Однако, грустить мне уже некогда. Сейчас я и Гендо на спор разбираем документы. Я уже вся в пыли, прочихалась, да вдобавок ещё и рухнула в одну из коробок. Смеху было…
Смерть тогда ещё сказал, что если дальше так пойдёт, то моими стараниями от канцелярии камня на камне не останется.
Я задумчива постучала носком сапожка по полу. Кафель был слишком уж твёрдый, так что я быстро разочаровалась в своих действиях.
Потом я так же задумчиво провела кончиками пальцев по краю бумаги. Порезалась. Вот блин…
Эй, ты что тут за мазохизм устроила?— встряхнула меня Азарни. Я провела языком по губам, перебивая неприятное ощущение от её недовольства.
Да вот думаю, как бы так извиниться перед Юдзуки.
Мм, ясно.
И всё? А посоветовать чего-нибудь никак?
А что я могу посоветовать? Пойди к нему и скажи: прости, я погорячилась.
Офигеть просто! Да я сама себя за такие слова побить хочу. А может не надо?
То есть как это не надо? Я чего-то не врубилась! Ты так и будешь затыкать рот всем и каждому, кто посмеет напомнить тебе Юдзуки?
А почему бы и нет? Это довольно интересно.
Я ЧЕГО-ТО НЕ ПОНЯЛА!!! А НУ МАРШ ИЗВИНЯТЬСЯ!!!
Я потрясла головой. Этот вопль был уж слишком натуральный, у меня даже уши заложило. Я недовольно уставилась…вот облом, на Азарни ведь и не уставишься недовольно. Как вы собираетесь заглянуть внутрь своей головы?
Моё вредное «Я» продолжало меня подпихивать. Довольно неприятно. Делать было нечего, внутренний массаж органов меня не прельщал. Да и Азарни права, вечно так тянуться не будет.
Я решительно набрала воздуха в грудь и сделала решительный первый шаг к двери. На этом мой запас иссяк.
Азарни…
А ну живо топай дальше!
Я не могу! Ну, Азарнииии…— мысленно заканючила я. Моя воображаемая совесть скептически хмыкнула.
А я могу.
Чего???
Внутри всё точно перевернулось, я не мгновения даже перестала видеть мир. Потом мир снова появился. И пропал.
Стоп, я же моргаю! Но почему тогда такое странное ощущение? О нет!
О да, милая. Теперь я пойду извиняться перед Юдзуки.
Нет, нет, нет!
Я попыталась заставить своё тело остановиться, но без тренировки никак не могла понять, что и как. Пока я паниковала и орала благим матом, Азарни отконвоировала нас к двери, вышла в коридор и спокойно направилась к лифту.
АЗАРНИ, МАТЬ ТВОЮ!!! ЖИВО ПРЕКРАТЬ ЭТО БЕЗОБРАЗИЕ!!!
И не подумаю!
Дверцы лифта открылись, пропуская нас в кабинку. Тут я таки смогла завладеть левой рукой…
Жнецам предстала странная картина. Синдзи Аримуро, она же Внучка Смерти, со всего размаха врезала себе по лбу. Картина маслом.
Азарни завопила. Я завопила внутри себя. Больно-то обеим.
-Ну, всё! Теперь я точно пойду извиняться!— прокричала Азарни, вылетая из лифта аки новоиспечённая ракета. Наткнувшись на пробегающего Жнеца, она решительно вцепилась правой рукой в его балахон и напугала его до смерти своим рычанием.
-ГДЕ ЮДЗУКИ?!
Руководя левой рукой, я постаралась ослабить её хватку. Бедный Жнец уже начал синеть. Да и его блеяние меня бесило не хуже Азарни.
-О…он е…ещщё не вер…вер…ну…у…улся с зад….зад…ан…н…ния!
-Спасибо,— сбросила обороты Азарни. Я мысленно возвела глаза к нему, левой рукой одёргивая задравшийся к ушам балахон Жнеца.
-А когда он будет?— сладко улыбнулась Азарни. Юноша вздрогнул, точно увидел оскалившегося льва.
-Не знаю, его уже три дня нет.
-Три дня?— Азарни даже перестала меня контролировать от удивления. Я быстро завладела своим телом и облегчённо вздохнула. Потом до меня дошёл смысл фразы, который ранее немного заблудился на пути к моему мозгу.
-ТРИ ДНЯ??? КАКОГ ЧЁРТА???
