Твоё имя поётся песней, но средь боя не попоёшь.
Я зову тебя интересней, я зову тебя. Ты придёшь.

Люди вечно на нас глазели, ну ещё бы, такой-то вид.
Я зову тебя нежно «Лели». Что тебе это говорит?
Мы с тобой у костра сидели, Винн опять тебя просит спеть.
Я смеюсь: «дорогая Лели, не отказывай нам и впредь».
Все цветы уже облетели, только «Милость» ещё цветёт,
И ты знаешь, родная Лели, кто тебе её принесёт.
В Остагаре ревут метели, он отчаяньем окружён.
Я кричу тебе грозно «Лели!», чтоб не лезла ты на рожон.
Нам с тобою – идти до края, рассекая улыбкой мрак.
Ты – сестра моя дорогая, я – сияющий твой маяк.




Холодеют без нас постели, по следам нашим – злая рать.
Я зову тебя просто «Лели».
Я зову тебя умирать.
