"Я люблю свою страну, но ненавижу государство"




Люмен




Не гулять по улицам Парижа,
Не ласкать прибрежный мне песок,
Мыслей обезумленная жижа
Превратилась в гранатовый сок.

Замираю возле новостроек
В Городе, где стала вдруг больна.
Предо мной громада соционик,
А за мною целая страна.

Не обнять её, не переехать,
И к душе губами не припасть.
Я дроблю ладонями орехи
И желаю на нёе напасть,

Объяснить мою неравнодушность,
Объяснить ребяческий запал.
И спросить – к чему такая душность
И за что князь всех четвертовал.

Больше не купить конфеток «Рондо»
И истёк души бессмертной срок.
Удаляюсь вон из генофонда
Деликатным выстрелом в висок.
