-Что?! Уже?!
-А что здесь такого?— одновременно удивились оба парня. Тут я, мягко говоря, офигела.
-Вообще-то я только что умерла, а вы рассуждаете о какой-то работе! А я даже не знаю, в чём она заключается!
Гендо понимающе улыбнулся. А вот Юдзуки недовольно поморщился. Наверное, я слишком люблю, когда мной восхищаются и считают лучшей, хотя, кому это не нравится? В общем, когда Юдзуки намекнул, что ему неприятны мои слова, я начала закипать.
-А чего тебе не нравится? Ты у нас прогрессивный Жнец на доске почёта?
Гендо сдавленно хихикнул, но, заметив кислую мину друга, мгновенно сделал «каменное» лицо.
-Ну, здесь учиться нечему. Коса – вещь умная. Если надо она сама потянет твоё тело в нужную сторону и поможет собой махать.
Не знаю почему, но последняя фраза едва не вызвала у меня истеричный хохот. Подавив сие желание, я перевела взгляд на своё «орудие».
-А как мне её уменьшить?
-Пожелай этого,— буркнул Юдзуки, всё ещё злясь на меня. Вот ведь обидчивый.
Хм, его слова снова ввели мой мозг в ступор. Такое чувство, что в Косе живёт добрый джин. Который исполнит мои желания. Надеюсь, их лимит неисчерпаем.
-Пожелать?— решила удостовериться в правдивости информации я. Парень кивнул мне. Что ж, пожелать так пожелать. Посылаем мысленное послание Косе. Стань меньше, стань меньше, стань меньше!
Опаньки! А ведь древко и, правда, стало уменьшаться, становясь прозрачным, неустойчиво-дымчатым. Потом исчезло, точно его сдуло с моей руки, а потом я почувствовала, как на шее что-то появилось, чуть холодя кожу.
Я гений! Это моя мысль вызвала вдруг в душе бурю горделивых эмоций. (Или эмоций гордости? Мда, это ещё более бредово!)
-Вот видишь, Коса тебя полностью понимает,— Гендо воодушевлённо кивнул мне.— Ну, пошли?
-Пошли,— улыбнулась я, с чего-то вспомнив правила жнецов. Надеюсь, их не надо учить и никто их спрашивать не будет. Что-то я много надеюсь, не порядок!
-Смотри,— Гендо встал поустойчивей,— сейчас покажу, как перемещаться.
-А Юдзуки не идёт?— я оглянулась на своего второго знакомого. Тот мотнул головой, доставая свой блокнот и что-то в нём читая.
-Мне надо в Исландию, там дом сгорел. Трое погибло. Да, и Гендо твой первый Жнец, так что ты его подопечная.
Видно, он уже меня простил. Отличненько, я ещё и в людях что-то перестала разбираться.
-Трое погибло?— неожиданно дошёл до меня смысл фразы. Юдзуки понимающе хмыкнул.
-Сперва всем сложно. Потом привыкнешь.
Повернувшись на пятках, парень исчез в воздухе. До меня донеслись его ругательства по поводу забитой магистрали. Ой – ёй, хоть бы мне повезло.
