-Риса, не спишь?- девушка перебирала пальцами жабо на своей рубашке без рукавов. Тишина уже не давила на уши, не усыпляла, а может, Рику просто привыкла спать. Как ни странно, ей ничего не снилось.

-Нет, я вообще не сплю,- Риса улыбнулась уху сестры и легонько щёлкнула по нему пальцами. Ей ответили сердитым фырканьем. Белые перья мерно падали и растворялись в пузырьках света. Старшая Харада чуть пошевелила ногами, скорее по привычке, нежели от того, что они затекли. Здесь ничего не болело и не затекало. Мёртвый мир.

-Знаешь, мне сейчас послышался голос Дайске,- чуть смутившись, призналась Рику. Сестра недоумённо нахмурилась. Конечно, она и сама как-то раз дотянулась до Дарка, хотя скорее всего, это был мираж, рассеявшийся вместе с непрошенными слезами. Рику поджала левую ногу к груди и поправила съехавший гольф.
-А может, это было просто моя мечта,- глухо произнесла девушка, оставив одежду в покое. Конечно, немного жизни. Каждая из них сейчас мечтала об этом. Риса тряхнула головой, от чего её волосы спутанными прядями упали на белое кружево воротника. Да уж, ну и в переделку они попали! Как, наверное, волнуются родные! А может, никто ничего не заметил? Да ну, столько времени прошло! А может, не прошло?

Риса тяжело вздохнула. Её вздох повторила Рику. В их мире, где нет ничего постоянного, пропажу и, правда, могли не заметить. Но ведь Дарк и Дайске заметили! Они обязательно придут к ним на помощь!

***

-Слушай, Дайске,- Сатоси казался смущённым,- раз уж мы здесь без Дарка.
-М?- Дайске поднял глаза от книги и тут же пожалел об этом, поскольку теперь пребывал в некотором шоке. Парень напротив него неуверенно теребил голубые волосы и не знал куда себя деть, напоминая нашкодившего ученика, а не главу полиции. Хиватари вдруг резко опустил руки на стол, заставив Ниву дёрнуться.

-Я рад, что Крад вернулся!
-Что? Сатоси, ты в порядке?- Дайске мигом пожалел, что отправился сюда без Дарка. Кто знает, может злобное альтер-эго вора-призрака добралась уже и до его друга, а он сам не важный противник, да ещё и с раненым плечом. Хиватари помолчал, походя на статую, но потом кивнул.

-Со мной всё хорошо, и я не под заклятием,- добавил он, заметив настороженный взгляд Нивы.- Просто, разве тебе не было плохо, когда Дарк погиб? Это чувство, будто у тебя только что забрали половину тебя. Может, не самую лучшую, но половину. Или будто отрезали правую руку, может и парализованную, но всё – таки.

Дайске уставился на строчки перед собой. Стройные ряды букв время от времени нарушались маленькой картинкой, описывающей, как надо располагать свечи или держать руки. Да, он это чувствовал, чувствовал, будто на долю секунды весь мир умер, но ведь у них с Дарком было партнёрство, совсем другие отношения. Дарк его не мучил. Последнюю мысль он высказал вслух.

-Ты не понимаешь,- вдруг резко сказал Сатоси. Ему расхотелось объяснять, что Крад это не только постоянная боль и злость, это было ещё какое-то непонятное, не вполне объяснимое чувство. Странная печальная меланхолия, иногда – промельк почти доброй улыбки на красивых губах чужого отражения в зеркале, порой – почти ласковое поглаживание по плечу. Почти живое общение.
-Ну, тогда объясни,- прервал его воспоминания Дайске. На его лице было искреннее участие и желание понять. Он не был самодовольным Дарком, это уже радовало. Сатоси по привычке стянул с носа очки и принялся протирать их.

-У нас с ним было…почти взаимопонимание. Почти. Но мне этого «почти» недостаёт, если ты понимаешь, о чём я,- Хиватари вернул своему голосу спокойствие и холодность. Ему даже стало немного стыдно не только за свою откровенность, но и за демонстрацию чувств. Достаточно того, что он как маленький вопит от восторга на американских горках, о чем Риса донесла всей их дружной четвёрке.

-Не понимаю,- честно признался Дайске.- Ну, может немного. А что ты будешь делать, если они с Дарком сойдутся? Ведь Крад так просто не отдаст нам Рику и Рису.
-Они ему не нужны,- так же бесстрастно ответил Сатоси, откладывая книгу и принимаясь за другую, ловко перелистывая её страницы. Потом вдруг замер, поднял на Дайске вдруг заблестевшие глаза.- Ты должен помочь мне не дать Дарку его убить!
