Первую свою любовь я упрямо говорю себе, что не помню. Девчонка была хоть миленькая, но невзрачная (ага, совершенно незаметная. такая незаметная, что хоть в каждой встречной ищи). Она призналась мне сразу, как вышла после болезни. Что-то трогательное было в её потрескавшихся сухих губах и бледном осунувшемся личике. У меня в сердце даже защемило. Когда я приласкал её по голове, она прикрыла глаза и сама подставила макушку под мою ладонь, как котёнок. Я так и звал её, «котёнок».

Я тогда не был настроен на романтику, потому что только пережил сильную встряску после общения с мистером Ублюдком и нуждался просто в трахе. Никаких общих воспоминаний и обязательств. Лав отель, может, бутылка дешёвого вина (я был на мели, напоминаю), быстрый акт. Конечно, на насилии я не настаивал, потому что видел – она это не оценит, но получилось, как получилось. Она была ещё ребёнком, во всех смыслах. Видела в сексе какую-то ошибку, грехопадение. Её родители не одобряли никаких поползновений до свадьбы, а тут я загнул её в триумфальную арку*1. Что поделать, одна из моих любимых поз.

Я делал первоначальную (и успешную) попытку её соблазнить, у меня с этим никогда не было проблем. В конце концов, когда мне говорили, что нужно поработать хостом, я только кивал. Никаких проблем. Но она только краснела и уворачивалась, небось, вообразила, что она в сёдзе-манге. Деточка, чтобы заслужить такого парня, надо иметь фигурку как в «Плейбое» и облизывать губки так, чтобы парню хотелось поцеловать тебя или поставить перед собой на колени.

Оказался я у неё дома в рекордно короткие сроки. Мне почему-то прикипело переспать именно с ней. Ножки у неё были худенькие, а вместо груди два маловразумительных прыщика, но последнее она удачно скрывала под трогательными розовыми лифчиками. Уж не знаю, почему всё это меня возбуждало сильнее красивых шлюх из проверенного притона. Я склонен считать, что у меня тогда случилась влюблённость, которой до этого не было.

В общем, на фразе «оказался у неё дома» можно сворачивать шарманку. Она разрыдалась у меня в руках, но прости, котёнок, неужели ты приняла похоть в моих глазах за загадку? Чёрт возьми, никто не виноват.

Я выгнул её на родительском диванчике. Я хорош в этом деле, и, не зацикливайся она на том, что я её насилую (блять, котёнок, просто мурлыкай! насилуют в грязных переулках, а это считай шагом во взрослую жизнь), то оценила бы оргазм, что я ей подарил. Не всякий парень заставит свою девственницу кончить.

«Ты плохой, плохой, ты плохой», - плакала она в диванную подушечку. Я же был настолько внимателен, что проверил отсутствие крови на мебели и накинул на её подрагивающее хрупкое тело какой-то плед. Вроде тёплый и мягкий. Вот она, твоя дорогая любовь, котёнок. Чаще всего всё именно так, остальным просто везёт. В честь её слёз я даже не увёл никакую сумму из того дома, хотя мог.

После я перевёлся в другую школу. Вы, возможно, удивитесь, но да, я учусь, хотя это не моя основная жизнь. Как это обычно бывает, меня впутал папаша. Сначала выпивка, потом азартные игры, потом он умудрился соблазнить девчонку одного из якудза. Отец был, конечно, мужик мировой, сильный, с накаченным телом и красивым лицом, это я немочь блядская. Вот только он просчитался: его застукали на той вышеуказанной стерве, которая смогла искрутиться так, что все шишки полетели на отца и, следовательно, на всю нашу семью.

Сестру отправили в мидзу сёбай*2. Она была у нас красавица, с большими чёрными глазами и точёной фигуркой. Одно это означало, что её не будут сильно портить, если упрямиться не начнёт.

Мама не выдержала, пусть её там сильно не корёжит, в адском котле для самоубийц. Не хочу помнить её распухшее лицо в петле.

Отец был убит. Убит и всё.

Я же оказался в своём нынешнем положении. Когда надо - становлюсь посредником, в нужным момент привожу себя в порядок и скрашиваю вечер каких-нибудь богатеек (они такие ухоженные, что я даже рад, когда выпадает возможность с ними переспать), требуется – я и прибить кого могу, отдельная плата – привести новенькую девочку в мидзу сёбай. На все руки мастер. Тут, знаете ли, не до любви и конфетно-букетных прелюдий.

Жаль, что котёнок повстречалась мне в этой жизни. А, к чертям.

Вторая моя любовь стоила четыре с половиной тысячи долларов. Всё же йены не надёжная мера, миром правят перечёркнутые S-ки. Ту девчонку звали Кэзу. Мы встретились в манга-кафе. Я частенько там пережидал ночи, когда негде было остановиться, а ложиться с кем-нибудь из моих «друзей» не хотелось. Неделька тогда тянулась чумовая, я был на ногах по семнадцать часов в сутках, выполняя поручения мистера Ублюдка (ох и бьёт он меня, едва услышит такое, задалбываешься кровь с губы слизывать). Я не сразу Кэзу заметил, а потом в голове словно звякнула пара монеток.

Кэзу походила на куклу: большущие глаза с пышными ресницами, маленькие яркие губки, овальное личико и подстриженная прямая чёлка аккурат над ровненькими бровями. Завязать с ней разговор было совсем несложно – девочке хотелось выговориться. Она ушла из дома, потому что мать её в командировке, а отчим начал пить, забрал мобильник и стал к ней приставать. Когда он выломал дверь ей в комнату, Кэзу выбралась через окно. Акробатка прямо.

В её глазах словно по звёздочке было, так они сияли. Я помню глаза котёнка: чёрные озёра, осенняя вода тебе по горло. Кэзу, казалось, забавляла сложившаяся ситуация. Она со смехом объяснила мне, что мать возвращается через две недели, соседи (какая-то полоумная бабка и затворник-хиккикомори) чхать хотели на её проблемы, но всё это так чертовски СМЕШНО. Я схватил её лицо и поцеловал, хотя красивые губы продолжали что-то истерично шептать.

Мне было жаль Кэзу. Глупенькая. Она была младше меня на год и звала «семпай», но я чувствовал в ней зарождающуюся соблазнительность. Дело не только в красивой внешности или той притягательности, которая появляется в женщинах, когда они в отчаянии. От Кэзу даже пахло сладеньким, будто конфетка. Многим такое нравится. Я ублюдок, знаю, но поживите в моей шкуре и не такими станете.

Я пригласил Кэзу в какую-то лапшичную. Заказал нам обоим по рамену, себе ещё и пива. Она смеялась, прижимая к губам угловатое запястье, и комкала в руках салфетку, когда смотрела на часы. Кэзу хотела вернуться домой, я чувствовал это. Наверное, в её хорошенькой головке крутилось «сейчас я уже должна была почистить зубы» или «я в это время ложусь спать». Я положил руку ей не бедро, но она, ребячась, сбросила её: «Муха, кыш!»

За неё будут драться, если сможет пробиться к верхам. По крайней мере, так я рассуждал, сжимая и разжимая в кулак руку, которая только что коснулась её кожи. Конечно, прежде чем я отдам Кэзу кому-то другому, я сам её возьму. Это плата жестокого мира за то, каким я стал.

Получилось всё так же трогательно, как и с котёнком, я поэтому, наверное, и запомнил. Кэзу поняла всё по моему лицу, точнее, она мне так сказала, когда мы закончили.

Позу я выбрал самую обычную, миссионерскую. Кэзу не рвалась, как котёнок (чёрт, ну и урод я! малышка, ты там не мяуч, ещё будет у тебя всё), только вздрагивала от каждого моего прикосновения. Потом привыкла, сама начала пытаться меня ласкать, вот только в её глазах уже не звёздочки были, а самые настоящие солнца. Они сжигали что-то в левой части рёбер, когда Кэзу смотрела прямо в меня. Лампочка над нами трещала и подмигивала.


«Я поняла, что ты возьмёшь меня, когда ты только присел рядом со мной в манга-кафе. У тебя глаза такие были, что всё ясно», - прошептала она, путаясь в кофточке и стыдливо прикрываясь. Я лежал, закинув руки за голову. В груди опять тупо ныло, словно там ножиком ворочали. Подвинься, зачерствевшее сердце, вот немного недоёбаных любовий и очень много угрызений совести.

Кэзу не знала меня до конца, поэтому доверчиво пошла следом. Потом она кричала, как ненормальная, её вопли срывались на хрип, кукольное личико искривилось, слёзы катились из глазок-звёздочек. Она вырывала ладонь из моей хватки, когда я передавал её Папочке, её ногти царапали мне руку (я потом долго разглядывал покрасневшие полосы кожи на кулаке). Кэзу звала маму, а мне захотелось медленно съехать по стене, вцепившись в волосы и скулить, как я делал, когда только попал в предназначенную мне жизнь.

Цену, которую мне заплатили, я называл. Ещё похлопали по плечу. Я уже приводил девушек в мидзу сёбай, но, суки, могли бы дать больше! Я привёл им не просто кого-то, я привёл им Кэзу. Ублюдок! Дерьмо! Я мог бы её отпустить! Да что же это со мной?! Я разлагаюсь изнутри, котёнок. Ты права, я очень плохой.

Третья моя любовь обошлась мне в дорогущую бутылку джина, пачку «Люсии»*3 и шесть тысяч долларов. Но она того стоила. Норико*4 выглядела дорогой, хотя, по сути, таковой не являлась. Начать с того, что она сама меня соблазнила.

«Не угостите девушку?» - и ко мне подсели сто шестьдесят сантиметров красоты, спрятанные под кружевным чёрным платьицем и окружённые запахом сигарет «Люсия» и чего-то горьковатого. Я сразу подумал о конфетах-трюфелях. У Норико, вопреки её имени, принципов не было, так же как денег за душой и каких-то перспектив. Свою историю она мне не рассказала, шутливо погрозив пальчиком, но я и так понял, что там нет ничего такого, что хотелось бы обсудить.

Мы будто надели маскарадные маски и попытались поцеловаться их пластмассовыми губами. Получилось глупо, но красиво. В стиле арт-хауса. Неудивительно, что у меня в сердце вновь защемило, как случилось полгода назад с Кэзу и полтора года прочь с котёнком (как ты там? мяукаешь ещё?).

Когда я заплатил за её маленькое воздушное пирожное, Норико укуталась в короткое чёрное пальтишко и повязала на шею тёмный мягкий шарф. На улице была зима, ночь и рождественские украшения в каждой витрине. Мы шагали, взявшись под руку и прижавшись друг к другу озябшими телами. Волосы у Норико были светлыми и жёсткими, хотя смотрелись шёлком, а помада была невкусная и тяжёлого металлического оттенка. Она же, в ответ на мои комплименты в сторону её причёски и губ, сказал, что я очень печальный, а в моей чёрной шевелюре скрывается сама бездна. И рассмеялась.

Дурная. Я так и сказал, улыбаясь. Норико не возражала. Она знала, на что шла.

Я купил бутылку джина в алкомаркете, пачку «Люсии» (я понял, что кое-кому хочется курить по тому, как зажглись у кое-кого серые глаза, которые могли быть у Вселенной) и мы зашли в лав отель, выбрав одну из дешёвых комнаток. Компенсировали алкоголь, так сказать. Норико устроила мне целое представление с раздеванием, и, пока я смотрел, как стекает с неё тёмное платье, у меня встал, как каменный.

Мы сменили парочку экзотических поз, сделали два захода. Ни котёнок, ни Кэзу в подмётки Норико в постели не годились, но теперь я понимал, что сравнивать их просто невозможно. Каждая из них была отдельно взятой мною женщина. Их объединяло только то, что они казались мне участницами какой-то драмы или винтажного фильма.

После Норико выкурила сразу три сигареты, поджигая одну от другой. Четвёртую сломала. Я гладил её спину одной рукой, второй набирал номер Папочки, чтобы сообщить о том, что скоро буду. Мы допили бутылку джина (и как в нас столько влезло?), хотя и мучились слабым похмельем. Оделись и пошли прочь, чтобы расстаться.

«Наколи на сердце слово «бездна», - со смешком посоветовала мне Норико. Потом по-детски уткнулась носом в свой шарф, отвернулась и пошла к Папочке. Она была удивительной, сильной и утончённой, развратной и забавной. Мне такая не по карману.

Прошло ещё четыре месяца. Нет, пять. Вы не думайте, я отводил и других девушек в мидзу сёбай, и на моих руках появилась ещё кровь, и однажды мне пришлось смазливо улыбаться одной даме, у которой были вставные челюсти. Сестра делала успехи, мы часто виделись с ней, потому что она стала «личной девочкой» одного из партнёров господина Ублюдка. Её глаза были такими сияющими, что я невольно вспоминал Кэзу, но когда она оставалась одна, мне казалось, что в её зрачках затушили не одну сигарету.

А потом у господина Ублюдка появилась невеста. Я к тому моменту неплохо поднялся по блядской карьерной лестнице, хотя никакого восторга не было. Однажды якудза, которому я был отдан уж не помню с каких шишей, затолкал мне деньги в глотку. Я едва не задохнулся. После выяснилось, что он садист и его заводят мальчики с такими чернющими глазами, как мои. Да уж, сомнительный у меня успех, вы так не считаете? Ну, к чему это я…

Невеста господина Ублюдка.

С так запавшими мне после Кэдзу и Норико огромными глазами наивного ребёнка, которого отдали ублажать старого дядю и теперь малыш знает о-очень много (сплошное дерьмо). С чёрными, модельно подстриженными волосами, открывающими вид на восхитительную тонкую шейку, которую господин Ублюдок с нежностью кутал в дорогущий белоснежный шарф. И с полным отсутствием груди, хотя, я думаю, бельё на ней теперь куда более соблазнительное.

Котёнок посмотрела на меня из-под тёмных ресниц, на её личике не мелькнуло никаких эмоций, кроме нежной скуки (это очень красивое зрелище), накрашенные клубничным блеском губки теперь были соблазнительно мягкими на вид. На деле вряд ли я их попробую. А жаль.

Думаю, эта любовь дорого мне обойдётся.


*1 - есть такая поза в Камасутре. "Триумфальная арка". Автор гуглил, ага.
*2 - вездесущий Гугл убеждал меня, что именно туда якудза продают бедных девочек. Ходовая цена - 5000 долларов. Столько стоит чья-то жизнь в том суровом мире.
*3 - реально существующая в Японии марка сигарет
*4 - "ребёнок принципов"