Ты - мой самый верный и честный друг.
Я знаю, когда я загнусь - ты мне позвонишь.
Я заморожу трубку касанием рук.
А ты засмеешься: Привет. И чего не спишь?

Я буду шептать тебе: Это мой чертов бред,
Но в нем все не так, просто он идеал!
А ты мне, устало: О господи, он человек!
Какая ты мямля! Слушай свой рок-метал!

Я буду тебе пол вечера резать мозг
Словами любви. А ты будешь мне молчать,
Советовать не сидеть в ожидание роз.
Сначала ты тих, а после начнешь кричать.

- Что за усмешки? Сколько ты будешь одна?
День, месяц,год? Может, лет 27?
- Здесь все не важно. Я просто в него влюблена.
- Это улыбка радости?
- Не совсем.
