http://cs10300.userapi.com/v10300011/1b4/_XM_QFkqnw4.jpg


Дайске тихо прошёл в свою комнату, приложив максимум усилий, чтобы никто его не заметил. Он даже ради этого перепрыгнул две идущие подряд скрипящие ступеньки. Меньше всего ему хотелось, чтобы кто-то сейчас его видел или тревожил. Просьба Хиватари, что тут и говорить, выбила парня из колеи.

Белый кролик с огромными глазами неведомо как оказался у самых ног Дайске, чуть не отправив своего хозяина на встречу с полом. Тот успел лишь в последнюю секунду упереться в половицы рукой, чувствуя, как болезненно кольнуло раненое плечо. Мысли о Рисе были тактично проигнорированы, потому как мазохистом Нива никогда не был.

-Странные дела творятся, да, Виз?- он немного кривовато улыбнулся, поднимая кролика на руки и бездумно глядя на его мордочку. Оглядевшись, Дайске отметил, что Дарк куда-то пропал, оставив после себя разворошенную кровать и разбросанные фото на пару с рисунками. Парень обречённо покачал головой.
-Понятие «личного пространства», видимо, ему не ведомо,- пробормотал он, садясь на матрас и отпуская Виз на волю. Руки сами собой потянулись к альбому, ласково проводя пальцами по переплёту. На первой странице улыбалась Рику, глядя чуть вбок и придерживая волосы.

-Как назло,- усмехнулся сам себе Дайске, переворачивая страницу и рассматривая фото Хиватари и Рисы. Они оба улыбались и держали рожки с мороженным. Беззаботные, счастливые, на первый взгляд без каких-либо болезненных воспоминаний. Нива и сам не заметил, как уставился на снимок, где он стоял вполоборота, а прямо перед ним стояла Рику, как обычно глядящая на него. Сердце заныло.

Рику никогда не смотрела в объектив, в последнюю секунду переводя взгляд на Дайске. Сначала они из-за этого ругались, потом забыли, привыкли. Это было так мило, так открыто, по родному. Такой и была Рику: открытая, родная, стесняющаяся поцелуев и не стесняющаяся демонстрировать то, что её сердце уже совсем-совсем не её.

Парень закусил губу, поджимая колени к груди и чувствуя, что если сейчас же, сию секунду не увидит кареглазую девушку, то сойдёт с ума. Подумать только, он уже столько дней не может просто коснуться её, спросить, всё ли у неё хорошо, ласково поймать её дыхание губами, вдохнуть знакомый аромат её тела.

-Рику, я обязательно тебя спасу,- прошептал Дайске, захлопывая альбом и до боли сжимая его пальцами.- Чтобы Сатоси не говорил, я сам уничтожу Крада, если он тебя не отпустит.

***

Крад охнул, вцепившись в рубашку на груди. Внезапный удар злобой оказался слишком силён. На мгновение ему показалось, что перед глазами мелькнули яростно-красные волосы того мальчишки, Дайске кажется. Неужели его сила настолько возросла, что он смог дотянуться до него через связь с Дарком?

-Хозяин!- Юкли подхватила его, помогая усесться в кресло. Светловолосый юноша позволил себе устало прикрыть глаза, дожидаясь, пока в висках перестанет стучать кровь. Как странно, человеческое тело так подвержено перепадам давления, страшно подумать, какую боль испытывал Сатоси, когда он выходил из него.
-Чёрт!- Крад зло сжал кулаки.- Я начинаю думать как человек!

-Хозяин, что случилось?- Юкли преданно взглянула на него. Юноша усмехнулся, пропуская тёмные пряди сквозь затянутые в перчатки пальцы. Когда эта странная девушка смотрела на него, в её глазах не было безмолвной покорности, словно ей на самом деле было важно, что с ним происходит. Ложь! Он не позволит предать себя во второй раз!

-Ничего,- промурлыкал Крад, притягивая её к себе и целуя, привычно, спокойно и ласково. Прикрыв глаза, он не заметил, как жалостливо изогнула бровки Юкли, чувствующей на языке обречённую горечь полыни, которая росла в сердце её хозяина.
