В слабо освещённой харчевне за низким столом сидела компания из четырёх человек. Двое из них были братом и сестрой со светлыми топорщащимися волосами и в кожаных куртках, сшитых на манер эльфьих. Напротив них сидел уже седеющий мужчина с живыми чёрными глазами и нескладный подросток, в котором чётко угадывалась кровь демона.
-Ты сдурела, Шурга! Своровать диадему демонессы – это же надо было додуматься! - слова были адресованы девушке. Та только фыркнула, поигрывая тоненькой шпажкой, на которой были наколоты кусочки мяса.
-Эта диадема нужна нам для откупа души Шурши,- её брат ниже наклонил голову, всё ещё не произнося и слова. Хотя он вообще не отличался разговорчивостью, поскольку его язык был вырван при сделке с демоном. Щуплый подросток почесал спрятанные под длинной чёлкой маленькие рожки.
-Тут в другом проблема, теперь вы перешли дорогу другому Великому дому.
-Ксат, ты у нас мозг организации, вот и пошуруй извилинами!- Шурга стащила зубами кусок мяса и принялась его жевать, сердито хмурясь. Она понимала, на какой риск идёт, но бросить брата не могла. В конце концов, она сама была замешена в этой сделке. Судьба не была милосердна к ним обоим, с особой тщательностью проверяя, на каком именно повороте тракта они упадут без сил.
-Тише, Шурга, не привлекай внимания,- мужчина примирительно поднял руку.- Ксат и так уже идёт против своего Господина.
Паренёк сдержанно улыбнулся, показав только начавшие расти клыки, и принялся за свой обед – рагу из курицы и каких-то неопознанных овощей. Демонёнок и в самом деле здорово рисковал, помогая им, но и оставить их не мог. Ведь ту сделку помогал заключать он, собственными руками поднося Владыке кинжал, для отрезания языка.
-Спасибо за добрые слова, Йодле. Вот только за ради них и выложу последнюю карту,- Ксат выложил не карту, а книгу – здоровенный талмуд в железном переплёте. Со стороны казалось, что том переломит парнишку, как прутик, но впечатление было обманчивым, ибо демоны славились не только своей хитростью, но и немыслимой физической силой. Постучав по тёмной обложке когтистым пальцем, Ксат выразительно посмотрел на остальную компанию.
-Тут есть описание ритуала ДжагерДжека,- увидев вытянувшиеся лица, он тяжело вздохнул.- Призыв джина-ответчика.
-Знаем мы этих джинов, врут напропалую,- авторитетно заявила Шурга. Шурша только невесело усмехнулся, потирая левой рукой покрасневшие глаза винного цвета, точно такие же, как у сестры. Йодле, а так же по совместительству знаменитый контрактор с демонами, отпил из кружки пива, соединив указательный и большой палец в колечко.
-Не соврут, я это устрою.
-Ну а как же нам джин поможет? Мы и так знаем имя демона,- Шурга поправила косую чёлку. Ксат вновь закатил кроваво-красные глаза, поражаясь недальновидности напарницы. Хотя, чего можно ожидать от необразованной дочери кмета, хоть и прекрасной воровки?
-Запечатаем джина – создадим обычного шпиона по всем вопросам,- демонёнок вновь почесал зудящие рога. - Будет шпион – будет информация. Ещё не хватало прогореть , сделав почти всё. если я не ошибаюсь, после откупа души, ты снова сможешь колдовать?
Ксат глянул на Шуршу. Тот кивнул, поджав тонкие сухие губы. Йодле задумчиво подпёр голову кулаком, рассматривая куриные кости на своей тарелке. В неровном свете свечей два уродливых шрама на его лбу были особенно видны, отчего создавалось ощущение, будто он очень сердит. На самом деле его мысли были заняты предстоящей работой. Запечатать джина – дело нешуточное, даже если у вас под боковом такой просвящённый маг, как Шурша, и демон. С первого, конечно, спрос не велик, а второй может рассекретиться, если будет сильно помогать. Единственное, что может сделать Шурга, так это вообще просто попытаться своровать у джина что-нибудь.

***
-Ты поняла меня? Никого в живых не оставлять,- голос был не грубым, напротив, очень красивым и мелодичным, но вместе с тем в каждой его ноте было столько угрозы, что простой смертный скорее всего уже бы умер от страха. Она простой смертной не была.
-Да, Господин,- горящие расплавленным свинцом глаза с обожанием посмотрели на сидящего в тени мужчину. Тот поражал своей огромностью, его рост по меньшей мере в половину превосходил рост обычного человека, из-за темноты его острые рога и кожистые крылья были практически незаметны, даже ей приходилось напрягаться, чтобы пробиться своим зрением через завесу тьмы, вечно окружающую Владыку.
-И да сгорят они в аду,- голос стал страшно-весёлым, она только вновь поклонилась, чувствуя, как длинные, до пят, волосы живой смолой обтекают её костяные крылья и падают на лицо. Пришло время доказать Господину свою преданность и любовь.
