Латы изрезанны,шрам скользит по губе,
Где ты была?С гибелью повидалась?
Слышали,слышали,ты побыла везде,
Но все равно - мы тебя обыскались.

Меч в старых ножнах на одиноком шнурке,
На сапогах - слоя четыре пыли.
Ждали тебя,слышали,ты в беде,
Но вот найти тебя не в состоянии были.

Все улыбаешься,а тонкий шрам -кровит,
Видно - болит. Ты в конец истрепалась.
Кто-то -домой,кто-то - под монолит,
Ты только в бой,только в огонь бросалась.

Девочки жить должны,дом беречь и мечту,
И делать то,что от них ожидалось,
Косы не резать и не идти на войну.
"Милый,пойми,я с нее не возвращалась"