

Астелс, рухнувший за стол, тихо застонал, а потом разразился бранью по эльфийски. Я на всех парах кинулся к нему, осторожно помогая сесть и оглядывая рану. Парню повезло, пуля прошла навылет и кость не задела, обойдёмся перевязкой и зализыванием.

— Какого чёрта ты стал строить из себя героя? Меня бы эта пуля не убила! — я перекинул его здоровую руку себе через плечо и потащил в сторону ванны, где находилась аптечка. Ас шипел сквозь зубы, но на нормальный человеческий язык не переходил, так что мой вопрос остался одиноким, то бишь без ответа.

Я усадил эльфа на краешек ванной, разрешая когтю на указательном пальце правой руки вырасти и наподобие скальпеля разрезать рубашку на Асе. Стянув с него окровавленные лохмотья, я достал йод и принялся обрабатывать рану. Слюна оборотня, конечно, заживляет, но не дезинфицирует. Закончив со всеми приготовлениями, я решил таки предупредить парня о своих дальнейших действиях.

— Я буду зализывать твою рану, чтоб быстрее зажила? — на всякий случай, я решил уточнить. — Возражения не принимаются.

— Я и не собирался возражать, я прекрасно осведомлён о том, как оборотни лечат, — проворчал Ас, сжимая зубы. Я мысленно ещё раз обозвал его придурком и коснулся раны языком. Эльф глухо вскрикнул, однако взял себя в руки и вцепился побелевшими пальцами в край ванны. Я обеспокоенно гляну на него, но продолжил свою занятие, с каждым разом всё сильнее надавливая языком на рану.

Эффект был налицо. След от пули зарастал нежной розовой кожицей, краснота спадала. Я довольно улыбнулся и отодвинулся, слизывая кровь с губ. Ас скосил глаза на своё плечо, переставая спазматично сжимать пальцы.

— Почти готово, осталось только со спины, — ответил я на его взгляд. Астелс тяжело вздохнул и повернулся ко мне спиной. Я несколько отвлёкся, рассматривая его выступающий позвоночник и пару тонких шрамов возле рёбер. Потом, собравшись, дал пару указаний.

— Обопрись руками о ванну, больно будет так же.

Ас что-то проворчал, но послушно вцепился в край ванны, невольно напрягая спину и чуть выгибаясь. Выглядело это развратно и наводило совсем на другие мысли, нежели лечение. Я мотнул головой и, почти навалившись грудью на спину Астелса, коснулся языком раны. Дело снова начало спориться, но я не учёл один фактор, который обеспечивал мне провал. Зализывая рану, я невольно тёрся членом о задницу эльфа, а это было неожиданно приятно. Я мысленно взмолился богам, чтоб мой стояк заявил о себе после окончания лечения. Однако богам сегодня, видимо, хотелось гей-порно.

Ас неожиданно хрипло застонал, когда я необдуманно слишком уж сильно прижался к нему уже затвердевшим членом. Я проклял всех и вся, когда ответил ему тем же стоном. Это было по меньшей мере ненормально. Мы оба это понимали, но когда я попытался отодвинуться, наплевав на недолеченную рану, мои ноги подкосились, и я бесславно почти рухнул на эльфа, инстинктивно отбив руками его талию. Какое-то время мы ошарашено молчали: я был в шоке от того, что Ас меня возбуждает, а парень, похоже, пытался оценить своё отношения к тому, что мой член упирается в его задницу.

— Эм…я… — проблеял что-то невразумительно я, становясь похожим скорее на овцу, чем на волка. Ас молчал, а потом поддался на меня, хрипло выдохнув сквозь стиснутые зубы. Моё тело приняло приглашение, а руки скользнули ниже. Их поймали чужие ладони и направили к вздыбившейся ширинке, заставив сквозь ткань брюк коснуться члена эльфа. И что мне делать дальше?! Словно отвечая на мои мысли, Астелс хрипло, даже как-то отчаянно простонал.

— Возьми меня, блин! Трахни и всё!

Я замер сам не понимаю почему, то ли от грубых слов Аса, то ли от какой-то безысходности в его голосе. В голове сразу всплыло воспоминание его потухших глаз, когда он хотел резать себе вены. Вслед за памятью в меня прокралась нежность, похожая на вора-карманника, который присвоил себе моё сердце. Я мягко развернул парня к себе лицом и опустился перед ним на корточки, одновременно расстегивая ширинку.

Ас вздрогнул, его пальцы чуть скрипнули по кафелю ванной, а я успел поймать его ошарашенный взгляд. Не ожидал, да? Я сам в шоке. Я приспустил его джинсы вместе с бельём и коснулся губами головки его члена, с нездоровым удовольствием услышав судорожный вздох над своей головой. Я ещё раз поцеловал головку, а потом прошёлся языком по всему стволу, одновременно опираясь руками о колени парня. Эльф застонал, его голос утратил всю хриплость, став снова чистым и звонким, что делало его стоны ещё более возбуждающими.

Я вбирал его член на всю длину, лаская языком и стараясь не сильно касаться зубами. Они же у меня острые, как бритва, не ровен час ещё пораню. Ас стонал в голос, запустив одну руку в мои короткие волосы и подмахивая мне бёдрами. Я быстро расстегнул свою ширинку, начиная быстро двигать рукой по своему члену: возбуждение всё росло.

Кончил Астелс первым, сразу же после оргазма убрав руку с моих волос и откинув голову назад. Я последовал за ним, отстраняясь и садясь на пол, так как ноги уже совсем не держали. Подняв взгляд, я увидел, что эльф нарочно отвернулся, будто не хотел меня видеть, и судорожно приводил себе в порядок. Я сделал пару глубоких вдохов, слизывая с губ его сперму, и встал-таки на ноги, застёгивая свою ширинку. Хотелось коснуться покрытого испариной лица Аса, что я и попытался сделать, однако парень резко отстранился, едва не упал в ванну от такого движения.

Вся нежность пропала, будто её смыли. Я зло усмехнулся, подходя к раковине и моя руки. Ас всё так же смотрел в стену, пряча лицо за длинными волосами. Что, как потрахаться так можно, а чтоб касались тебя без разрешения так это нельзя? Не слишком ли высоко вы себя ставите, господин остроухий? Я вытер руки и, засунув их в карманы, пошёл прочь из ванны, но не удержался и остановился у косяка.

— В следующий раз будь осмотрительней, когда будешь просить, чтоб тебя выебали. Могут попасть не очень хорошие партнеры.

Уже выходя, я увидел, как Астелс так низко склонился к своим коленям, точно свернулся в комок. Мелькнула жалость и пропала.

Весь оставшийся день я провёл на балконе, укутавшись в плед не столько из погодных условий, оборотни не мёрзнут, сколько из соображений удобства и нужного антуража. Меня морозило не пойми от чего, да я старался и не понимать причину, остервенело листая книгу и лишь на третьей главе сумев вникнуть в текст. Изредка я поглядывал через стекло на Аса, но тот увлечённо работал над проектом, время от времени с кем-то созваниваясь.

Едва стукнуло восемь часов, как я выбрался с балкона и пошёл ликвидировать трупы. Надо было спрятать их и у меня на примете было одно место далеко отсюда. Поэтому я засунул тела в большие мешки, закинул их себе не плечи и вышел из квартиры, даже не предупредив эльфа. Надо оно ему.

Вернулся я только через полтора часа, наскоро вымылся в душе, стараясь не думать о произошедших в ванной событиях, и улёгся спать. Ас дремал на диване, опустив светловолосую голову на маленькую подушку. В груди вскипела обида: ах, вот ты как?! Даже спать больше со мной не хочешь? Да пошёл ты!


Я заснул с такими мыслями, закрыв дверь на ключ, и намеревался обижаться на Аса до конца дней своих, однако этому было не суждено сбыться. Ночью мне приспичило попить воды, поэтому я выбрался из-под одеяла, отпер дверь, и чуть было не наступил на заснувшего у порога моей комнаты Аса. И кто из нас двоих полусобака, скажите мне?

Эльф спал полусидя, замотавшись в тонкое одеяло и устроив голову на сложенных руках. Его волосы были в полном беспорядке, на щеке отпечатался полоса от рукава рубашки: он так и не разделся. Эта картина была чертовски милой, поэтому я пошёл пить воду с мечтательной улыбкой на губах.

Возвращаясь, я подхватил Аса на руки и перенёс на кровать, собираясь улечься с другой стороны по своему обыкновению. Однако эльф с такой силой вцепился в меня, что мне пришлось лечь с ним лицом к лицу, да ещё и не размыкая объятий. В общем, похоже, я не просто спас этого остроухого гордеца, да ещё качественно прикипел к нему душой за эти несколько дней.