
Когда Никита обнаружил на фонарном столбе помятое объявление, где черным по белому говорилось о сдаче квартиры для двух людей с возможностью поделенной оплаты, ему сперва пришла мысль, что он все ещё спит. Неужели у него появилась возможность сбежать наконец из своей клетушки, которую ему отвела эта старая хрычёвка, одевавшаяся не иначе как в пару тёмных юбок с постоянным запахом кошек? Видимо, появилась, поэтому он решительно сорвал один из клочков бумаги, на которых был указан телефон, и поспешил на работу, сделав пометку позвонить возможному сожителю вечером. Не то чтобы он не горел желанием набрать номер прямо сейчас, но через двадцать минут открывался магазин, а ему следовало ещё проверить кассу перед открытием.

Привычным движением закрыв за собой дверь, Никита быстро снял куртку, повесил её на стоящую рядом вешалку и достал из специальной коробочки – на деле являвшейся пачкой из-под блока сухих платков – свой бейджик. В помещении для служащих было уже пусто – конечно, он всегда приходил на работу последним, когда ребята во всю сновали по магазину, а менеджер самозабвенно трещала по телефону. Нацепив прозрачный прямоугольник с именем на карман рубашки, Никита вышел вон, быстрым кивком здороваясь с проходящей мимо уборщицей. В конце коридора мелькнула фигура Маши; девушка притормозила и весело глянула на него, дожидаясь.

- Доброе утро, Никит, как спалось? - её голос был достаточной приятным для слуха, так как попадал в ту категорию, которая не раздражала Никитины нервы. Парень благосклонно улыбнулся и пожал протянутую ему руку. Маша вообще была девушкой милой и неприхотливой в общении, поэтому её особо не трогало, если он начинал заикаться или у него начинался спазм лица. Это было немаловажно.

- У тебя как дела? Мать уже приехала?

- Ага, вчера привезла с вокзала, - Короленко поправила длинные волосы, выбивающиеся из немного неаккуратного хвоста. Ему хотелось ляпнуть «сама баранку крутила?», однако он сдержался, помня об их дружбе. Заняв своё место за кассой, он кивнул сначала Грише, потом обоим Андреям-консультантам и загрузил компьютер, проверяя целостность кассы. Пальцы нервно дёрнулись, когда монитор опасно мигнул, однако скоро высветилась знакомая заставка, и Никита облегчённо выдохнул.

- Открываемся! - как всегда жизнерадостно пропела Кристина – заместитель директора. Маша, поправлявшая коробки с обувью, отозвалась утвердительным бурчанием. Гриша, тащивший куда-то новую скамейку, только зло цыкнул.

- У некоторых восторг из всех щелей прёт, - проворчал Никита, опираясь на стол локтями и наблюдая за проезжавшими машинами. Очередной трудовой день. Трудо-выебудень! Когда зашёл первый покупатель, парень привычно изобразил вполне радушную улыбку и даже проследил, чтобы уголки губ не подрагивали спазматично. Кристина, весело лопоча, скрылась на втором этаже, а Никита мрачно наблюдал, как его мир снова наполняется гомонящими людьми и мечтал о том, чтобы скорее наступил вечер.


На встречу с потенциальным соседом по квартире Никита пришёл всё в той же рубашке, в которой и простоял весь день за кассой. Единственным отличием было отсутствие галстука, который был сочтён слишком претензионным для подобной обстановки. Парень опустился на стул, принявшись выискивать глазами кого-нибудь в кепке и солнечных очках.

- Как о свидании условились! Мне, наверное, следовало прихватить роман с розой вместо закладки! - Ворчал Никита, поджимая ноги и нервно постукивая пальцем по столешнице. Прошло около восьми минут, когда в дверях кафе появился высокий молодой мужчина с тёмно-русыми волосами, похожими на его собственные, и в синей полосатой кепке. Никита хотел было помахать ему рукой, но решил, что это будет слишком по-детски. Ничего, сам найдёт, не тёмный же тут лес! Пришедший и, правда, сориентировался на его белую рубашку довольно быстро. С противным зуборежущим звуком зацепив стулом пол, он уселся напротив.

-Ты Евгений Соколовский?

-Женя, - поправил его мужчина, тем не менее на его лице не скользнуло и тени неудовольствия - точь-в-точь хиппи, любующийся цветком. Глаза за стёклами очков смотрели так же спокойно, как и пару секунд назад. Никита почувствовал, как пальцы сами собой начинают отбивать по столу нервную дробь. Едва он их успокоил, как правая нога продолжила их неблагодарное дело.

-Никита Ампир, - ответно представился он, стараясь игнорировать взгляд нового знакомого, похоже, заинтересовавшегося его телодвижениями. Женя сразу же прекратил своё раздражающее занятие и улыбнулся, не размыкая губ. - Значит, ты согласен жить со мной под одной крышей?

-Ага. - Коротко ответил он. И всё! Никаких тебе расспросов: «Есть ли у тебя кот?», «Пукаешь ли ты во сне?» Может, у него самого есть кот, который постоянно ведёт себя как производитель газов? Никита криво усмехнулся.

-Больше тебя ничего не интересует?

-Нет. - Женя вёл себя как эквивалент статуи, разве что только дышал. Официантка, принёсшая заказанную кружку чёрного чая, осведомилась, не будут ли они ещё что-то. Никите было уже слишком сложно сдерживать желание выдать нечто вроде «На «нет» и сюда нет, и туда нет!». Ограничившись коротким движением руки, отсылавшим девушку подальше, он натянуто улыбнулся своему будущему соседу.

-Прекрасно, меня тоже ничего не волнует.

-Да мне как-то пофиг, - пожал плечами Женя, заставив парня захотеть немедленно выцарапать ему глаза, да только пальцы припадочно дрожали. Повторив жест Соколовского, Никита залпом осушил свою кружку, кинул возле блюдца нужную сумму и решительно поднялся на ноги. Правая как-то странно дрогнула, видимо, видимо мышцы свело спазмом, поэтому он едва не рухнул на пол. В последнюю секунду Женя героически схватил его за одну руку, а другой Никита накрепко вцепился в столик, едва оный не перевернув.

-Спасибо, - сухо отрезал парень. Новый знакомый снова пожал плечами, поправляя кепку и скептически поглядывая на солнце. Замечательно, судьба послала ему пофигиста! Ну, может это и к лучшему, по крайней мере, его не будут раздражать заикания и умение уронить три тысячи вещей за секунду.
