-Почему ты так поздно, Рику?- Риса отложила журнал в сторону и нахмурилась. Сестра недоумённо подняла голову, отрываясь от развязывания шнурков на кедах, потом вдруг покраснела, неловко отводя взгляд и встряхивая короткими волосами.
-Я…мы с Дайске задержались в парке.

-Это я вижу,- кивнула Риса, скользя взглядом по трём розам, алым, как волосы бывшего носителя Дарка, которые были крепко зажаты в руках Рику. Девушка, заметив это, покраснела пуще прежнего и, сняв кеды, постаралась прошмыгнуть в свою комнату. Сестра едва успела поймать её за руку.
-Рику, я не сержусь, я просто беспокоюсь. На улице темнеет рано.

-Да, прости меня,- Рику всё ещё избегает встречаться взглядом с глазами Рисы, сосредоточенно рассматривая розы в окружении тоненькой целлофановой обёртки с едва заметным узором. Соцветия маленькие, не до конца раскрывшиеся, но Дайске так мило улыбался, когда их дарил…

-Рику! Ты меня вообще слушаешь?- Риса злится, её хватка становится всё жёстче, а личико некрасиво кривится.- Почему ты вечно отворачиваешься? Мы, что больше не сёстры? Почему ты ничего не говоришь?
-Риса, пусти! Мне больно!- вскрикнула девушка, в её карих глазах мелькнули слёзы, однако она успела их спрятать прежде, чем сестра заметила. Риса немедленно разжала пальцы, с некоторым шоком глядя на белые отпечатки на коже Рику. Она не хотела причинять ей боль, правда! Это равносильно причинению боли самой себе.

-Прости меня, Рику, прости!- девушка прижала ладошку к губам и отвернулась, чувствуя, как к горлу подкатывает комок. Почему она постоянно срывается? Почему никак не может принять того, что её сестра счастлива и любима?

Тихий топоток возвестил, что Рику взбежала по лестнице, так и не произнеся ни слова в ответ на извинения сестры. Хлопнула дверь её комнаты, и на дом опустилась тишина. Риса осторожно опустилась обратно на диван, где совсем недавно читала журнал, и обхватила плечи руками. Внутри, у самого сердца, снова заныла рана, будто кто-то рвал её на части. А ведь всё казалось нормальным, казалось, что она сможет забыть Дарка, сможет жить дальше.

-Что б тебя…- проскулила Риса, опускаясь на диван полностью, щеки коснулась холодная кожа дивана. Тихонько захныкав от тянущего пореза на душе, девушка вспоминала, как пару месяцев назад, когда соревнования и занятия в художественном кружке не давали Рику и Дайске встречаться, она могла улыбаться, слушая рассуждения сестры о том, какие красивые у её парня глаза. А теперь? Теперь она может только вскипать при одном лишь упоминании его имени.

Почему Рику так счастлива, если ей больно? Почему именно она должна была полюбить Дарка? За что? Разве она не заслужила, чтобы ей дарили цветы?

…-Бедная девочка!- голос Крада и холодное прикосновение к её волосам.- Это ужасно нечестно!..

-А? Что?- Риса подскочила на диване, невольно стукнувшись лбом о подбородок склонившейся над ней Рику. Та взвизгнула и отступила назад.
-Что ты как полоумная? Я пришла перетащить тебя на кровать, тут и простудиться недолго!- девушка неодобрительно посмотрела на сестру, продолжая потирать пострадавшую часть лица. Длинноволосая близняшка виновато улыбнулась, подбирая упавший журнал.

-Я сама дойду, спокойной ночи, Рику.
-Спокойной ночи, Риса. Я тоже сейчас лягу, только выпью чая.

Поднимаясь наверх, девушка обернулась, видя, как сестра поправила короткие волосы и сама себе пожала плечами. Тихонько хихикнув, Риса пошла по коридору, утопая в пушистом ковре. Лишь у своей комнаты, поражённо остановившись и уставившись в пустоту, она пробормотала, будто пробуя слова на слух.
-Несправедливо?
