Джо собрала учебники в сумку и поспешила в буфет. Пить хотелось просто неимоверно, конечно, можно было взять воды из раздевалки в бассейне, но Джош не советовал пить прямо перед тренировкой.

Девушка устроилась за свободным столиком рядом с кассой, хотя обычно ела с подругами возле окна в самой глубине зала. Судя по возгласам, у класса Артура и Силерата была физкультура. У Джо уроки уже закончились, через пятнадцать минут начиналась тренировка, на которую точно опоздает и Вики, у которой сейчас биология. Допив сок, девушка скомкала пакет, выбросила его в урну и свернула в коридор, ведущий к библиотеке и бассейну одновременно.

Забрав книги, заданные по внеклассному чтению, Джо скользнула в зал, наполненный тихим плеском воды и бликами от неё по стенам и потолку. Одна из стен была залита белоснежным солнцем, да так, что девушка аж зажмурилась. Переодевшись и развесив одежду, Джо наскоро размялась и решила сделать пару заплывов в своё удовольствие. Сегодня у неё была контрольная по алгебре и после неё девушка чувствовала себя слишком напряжённой.

Звуки окружающего мира закрылись плеском воды от мощных гребков. Джо нырнула, отталкиваясь ногами от бортика и переворачиваясь через голову. По щеке прошлась щекотная стайка пузырьков.

Она услышала звон колоколов.

Джо вынырнула у «финишной» стороны бассейна, переводя дыхание и локтями облокотившись о кафельный край. Девушка была уверена, что слышала то, чего слышать просто не могла. Ближайшая церковь очень далеко от школы, да и как можно услышать звук колоколов в воде? Он просто не мог пересечь столько преград.

Подтянувшись, Джо выбралась из воды и провела руками по лицу, сгоняя капли и отряхиваясь. Впервые плавание не принесло ей никакого успокоения, только теперь напряжение после контрольной сменилось раздражённым удивлением. Звон колоколов не был принесённым эхом, он прозвучал совсем рядом, практически со всех сторон. Девушка уселась на скамейку, обтираясь полотенцем.

- Бога ради, это совсем не смешно, - проворчала она, промокая глаза. Звук открывшейся двери заставил её вздрогнуть, но оказалось, что это просто Сильвер и Джош, спорящие о какой-то диете для наращивания мышц. Диеты были второй темой после игр, которые Джо старалась обходить стороной.

- О, Джо! – Сильвер замахал девушке рукой. – Ты уже поплавала, я смотрю?
- Да, думаю, сейчас сделаю второй заход, - откликнулась та, бросая полотенце и поднимаясь. Пока она была в одиночестве, неприятные мысли серьёзно донимали её, но теперь, когда появились ребята, Джо с удовольствием почувствовала, что плохое настроение отступает.

Она пришла впервые в эту секцию год назад, ко всему прочему совершенно не умея плавать. Джош оказался удивительным тренером, умудрившись поставить девушку на воду в рекордные сроки и, разглядев потенциал, практически силой заставил учиться кролю на груди и участвовать в соревнованиях. Когда-то так же он получил в команду юное дарование по имени Силерат.

- Не потеряй все силы перед самой тренировкой, - добродушно крикнул Джош, скрываясь в своей комнате. Через пару минут он появился уже в тренерском костюме, со свистком и блокнотом в руках. Сильвер пошёл переодеваться, а Джо вновь надела очки, до этого висевшие на груди, и нырнула.

Звон колоколов застал её посреди бассейна. Девушка замерла, поджимая под себя ноги и со смесью страха и удивления понимая, что звук никуда не девается. Он не нарастал, не уходил, просто плыл в воде. Многоголосые колокола, напоминавшие о службе на Рождество, говорили словно бы совсем рядом.

- О-оо-о, Джо… Джо! – девушка услышала голос тренера, от неожиданности едва не выпуская весь воздух. Вынырнув, она завертела головой и увидела обеспокоенное лицо Джоша, уже скинувшего с себя спортивную ветровку и готового прыгнуть за ней.
- Что случилось? Судорога? – он внимательно глядел на свою ученицу. Джо отрицательно помотала головой.
- Слуховая галлюцинация, - откликнулась она, подныривая поочередно под пробковые линии на воде и выбираясь на бортик рядом с тренером. Джош удивлённо уставился на неё и девушка поспешила объяснить.
- Мне сегодня весь день в воде кажется звон колоколов.

- И давно это у тебя? – тренер заставил девушку дать себе руку и отсчитал пульс, сжав ей виски, внимательно посмотрел в глаза. Джо терпеливо дожидалась конца обследования, понимая, что спорить сейчас бесполезно.
- Нет, только сегодня.

- Ты хорошо спишь? – Джош был неугомонен. Закончив с изучением физического состояния девушки, он практически насильно заставил её усесться на скамейку. Сильвер, как раз вышедший из раздевалки, заподозрил неладное и поспешил к ним.
- Да, - Джо немного покривила душой. То, что она не помнила своих снов уже стало досаждать ей. Девушка была уверена, что видит одно и то же, ночь за ночью, но не могла восстановить утром ни одного факта. Даже мама, выслушав её, была немало удивлена.

- Чую, темнишь ты что-то, - подозрительно сощурился тренер. Джо как можно более безразлично пожала плечами. Из-за того, что Сильвер сейчас топтался рядом с Джошем и обеспокоенно смотрел на неё, девушка чувствовала себя не в своей тарелке. Она всегда отличалась хорошим здоровьем, а тут вдруг начала слушать непонятный звон.

- Может быть, это как-то связано с давлением, - Джош задумчиво потёр подбородок. – Завтра покажись школьному врачу, кто знает, может, твои галлюцинации первый признак чего-то серьёзного.
- Но тренер!.. – возмущённо начала Джо, не испытывая никакого желания идти к медсестре, однако Джош только хлопнул девушку по макушке твёрдой стороной блокнота.
- Здоровье очень важно, хотя вы, дети неразумные, только и делаете, что плюёте на него.
- Я не плюю, - проворчала Джо. – Ем, всё как надо, сплю, не перенапрягаюсь.
- Портишь нервы тренеру, - в тон ей продолжил Джош. Сильвер и девушка не выдержали, тихо прыснув. Мужчина посмотрел на них с отеческой теплотой, потом хлопнул рукой по блокноту, призывая к вниманию.

- Ладно, доверяя твои словам про заботу о здоровье, разрешаю сегодня продолжить тренировку в обычном режиме, - Джош сделал угрожающее выражение лица. – Но если завтра не появишься у медсестры – пеняй на себя!

Джо знала, что если ослушается, внезапное ведро воды на голову – меньшее, что её ждёт.
