Джо смотрела на запись, которую сделала в тетради, как баран на новые ворота. Пытаясь разобраться в том, что чувствует, она решила занести свои мысли на бумагу, но пока вышло только одно предложение, из-за долгих размышлений украшенное миллионом завитушек и подчёркиваний.

Мне снилась часовня в лесу.

Это было правдой. Сегодня утром, встав с кровати, Джо поняла, что помнит обрывок сна. Впервые за неделю она смогла вытащить из памяти кусочек картины. Хотя девушка понимала, что часовня всего лишь малая часть сновидения, это было уже достижение. Раньше Джо легко могла рассказать любой сон, который видела, и теперь, по крохам вспоминая, чувствовала себя сыщиком-любителем.

Часовня была со стрельчатыми окнами и острым шпилем. Вокруг неё был нереально густой лес со старыми деревьями, покрытыми замёрзшим мхом. Между их стволами проглядывали каменные надгробия, кое-где с трещинами и подтёками чего-то тёмного, наверняка грязи после дождей. Всё говорило о неухоженности и заброшенности. В верхнем стекле чердака горел белёсый блик солнца.

Джо запустила пальцы в волосы, не понимая, что может значит часовня. Вики, увлекающаяся сонниками, как-то подарила девушке один, но та так и не удосужилась заглянуть в него. Теперь стоило поймать подругу и расспросить лично её.

Половину материала на уроке Джо благополучно прослушала. Выпросив у одноклассницы тетрадь с лекциями, она вышла в коридор, дожидаясь Вики. Сейчас у них были занятия на одном этаже, после этого они обычно перекусывали на улице булочками и через двадцать минут шли на тренировку. Подруга шла, как обычно болтая по телефону, и едва не пропустила Джо мимо глаз, если бы девушка не схватила её за руку.

- Ой, всё, пока! Да, да, целую! – защебетала она, отключаюсь. – Иногда Мик действительно слишком заботлив!
- Что на этот раз? – Джо хмыкнула, выходя на улицу и отмечая, что их место на скамейках никто не занял. Вики уселась, подогнув под себя ноги, и принялась разворачивать пирожок.
- Спросил, не поздно ли я сегодня возвращаюсь. Предлагал забрать после тренировки.

- Ну, так ведь это хорошо, что парень так заботится о тебе, - резонно ответила Джо, сбитая с толку недовольным голосом подруги. Вики посмотрела на неё, как на дитё неразумное.
- Вот появится у тебя такой заботник, сразу меня поймёшь. Шагу ступить не сможешь.

Джо только вгрызлась в пирожок. Конечно, когда он у неё появится! Она же сама самостоятельная до максимума, всё может делать сама и со всем справляется на ура. Поёжившись от прохладного ветра, девушка вспомнила, что хотела попросить.

- Вики, объясни мне, что означает видеть часовню во снах?
- Ну, часовня означает несчастье, заброшенная часовня – означает, что ты что-то забыла или отказалась, а если ты видишь её издалека – это дурной знак, тебя ждут серьёзные испытания, - Вики обеспокоенно посмотрела на Джо, совсем потерявшуюся от таких слов. – Тебе это приснилось, да? Тебе нужно быть очень осторожной, Джо-Джо.

- Да уж, мрачные перспективы, - огорчённо протянула девушка. Она привыкла, что церковь — это покой и свет, а тут оказывается всё не так просто. Оказывается, её сознание о чём-то предупреждает, вот только Джо мало верила в это и пришла к выводу, что всему виной её волнение за скорые соревнования. Ей ведь и правда нужно очень потрудиться!

- А что со слуховыми галлюцинациями? – Вики склонила голову на бок. – Ты ходила к медсестре?
- Да, - Джо рассеянно покатала в пальцах шарик из скомканной салфетки. – Она сказала, что я абсолютно здорова и нет у меня никаких проблем с давлением.
- Знаешь, ты последнюю неделю очень задумчивая, - Вики подпёрла голову рукой. – Ходишь, сама не своя. Может, ты нас надурила, что звон только вчера слышала?

- Да нет же, дело не в этом, - Джо сердито посмотрела на подругу. Раньше её никогда во лжи не обвиняли. – Это всё из-за снов.
- Кошмары мучают? – Вики сразу оживилась.
- Ну спасибо за пожелание, - проворчала Джо, в сердца откусывая большой кусок и делая вид, что рассказывать больше не собирается. Лицо Вики вытянулось, она потянула девушку раз рукав школьного жакета.

- Джо-Джо! Не сердись! Я ляпнула не подумав!
- Ладно, - Джо задрала нос, всем своим видом показывая, что делает небывалое одолжение. Потом, уже посерьёзнев и понизив голос, продолжила. – Я уже неделю вижу один и тот же сон. Я не могу запомнить его, но он такой тяжёлый и неприятный, я чувствую это. После него порой кажется, что я и не спала вовсе.

- Ого, прямо как в фильме ужасов! – восхищённо пробормотала Вики. Джо в сердцах ущипнула подругу за бок.
- Это ни капельки не смешно, Вильгельма! – девушка насупилась, отворачиваясь и ероша тёмные пряди.

Уж ей-то точно было не до смеха. Несмотря на то, что она была далека от мистики, всё же Джо была верующей и какой-то частью понимала: если есть Бог, есть и Дьявол. И те, кто последнему служит.
Ей не хотелось ни этих странных снов, ни предзнаменований трудностей. Лучше бы неприятности случились внезапно, сами собой! К тому же, Джо опустила голову, игнорируя попытки извиниться Вики и общий гомон школьников, она помнила, сколько месяцев прошло с того случая, который она старательно пыталась выбросить из головы.

Это была её глупость, её слабость и эгоистичная прихоть.

Ровно тринадцать месяцев миновало с того дня, как Джорджиана Смит пыталась утопиться после развода родителей.

***

Часовня молчала, слепо смотря в лес окнами. В стёклах отражались корявые ветви деревьев, на которых листва не облетала уже много лет, сгнивала прямо там. Вокруг часовни лежали могилы, некоторые совсем ушли под землю, некоторые покрылись сетью трещин. Трава и колючий кустарник ревностно обнимали их. Солнце неизменно светило в верхнее окошко чердака, но не несло тепла в это забытое место. Позади часовни лежал пруд с тёмной вонючей водой, на его дне неприятно извивались морские растения, похожие на чьи-то волосы.

В глубине часовни шевельнулось что-то белое, подняло голову.

Сгнивший лист упал на чёрную воду, и по ней пошли круги, распространяя своё зловоние.
