-Я? Вы не ошибаетесь?— я присела на краешек предложенного мне стула. Сидение жалобно скрипнуло и перевесило меня в сторону, и я чуть не грохнулась.
-Нет, ты мне не родная племянница,— успокоила меня девушка, усаживаясь напротив меня. Её глаза были точно такого же серого цвета, как и у меня, только она постоянно прищуривалась.— Просто ты похожа на меня, когда я была юным Жнецом. А я сама в твоём возрасте напоминала Смерть, поэтому меня и назвали Дочкой Смерти.
-Угу,— кивнула я. Мысли никак не собирались в кучу, а от офигевшей Азарни толку было мало. Пришлось надеяться только на себя.
-Ты не волнуйся, просто я хотела посмотреть на нашу Внучку Смерти,— успокаивающе махнула рукой Они. Она немного поелозила на стуле, устраиваясь более удобно, и довольно улыбнулась.
-А я и е волнуюсь,— дрожащим голосом заявила я, храбро задирая нос. Азарни внутри стала приходить в себя, хотя сейчас её состояние можно было назвать «человек в капле».— Приятно познакомиться, тётя.
-Я больше люблю обращение «тётушка»,— тоном знатока сказала Они, закидывая ногу на ногу. Помахав рукой в воздухе, она вынула непонятно откуда пышущий паром чайник и пару кружек.
Я в восхищении наблюдала за её махинациями. Азарни внутри присвистнула, я даже почувствовала, как она подпёрла свою голову и счастливо вздохнула.
-Тебе сколько кусков сахара?— невозмутимо спросила Они, набирая сахар прямо из воздуха.
-Три,— кивнула я, внимательно следя за каждым кубиком сладости, скрывающимся в кружке. А то мало ли, вдруг они... исчезнут?
Да, да, обратно в воздух провалятся,— съязвила Азарни, завладевая нашими руками и подтягивая кружке поближе.
-Спасибо,— я решила не обращать внимания на подколки своего «я» и принялась потягивать чай.
А Они завела со Смертью какой-то диалог, из которого я понимала только предлоги союзы, да и то не все. Так они ещё, блин, постоянно скакали между языками, общаясь то на немецком, то на английском, то на латыни, то на какой-то дикой абрадкадабре.
Мда, у меня мысли сворачиваются в трубочку,— застонала Азарни. А я поступила очень нагло, я отдала функцию мыслей Азарни, а сама сосредоточилась на чае.
Но моё «я» тоже не тупило, и скоро мы не думали уже обе. Вследствие этого наше лицо приняло удивительно тупое выражения непроходимого тупизма.
Заподозрила я это, когда диалог прервался, и Они многозначительно кашлянула. Я недоумённо моргнула, отвлекаясь от полупустой чашки.
-Чего?— нагло вклинилась Азарни.
-Нет, нет, ничего,— мотнула головой Они,— всё хорошо. Просто у тебя наверняка есть много заказов, а мы тебя задерживаем.
-Ох, заказ!— я вскочила на ноги, опрокидывая стул. На реактивной скорости подняла его, откланялась и вылетела за дверь, с разгона прыгая в воздух.

…приземлилась в положении «лёжа» уже в пространстве. Ниточка призывно тянула меня вперёд.
Умница, Азарни, запомнила наше место назначения.
Стараюсь!
Передвигалась я преимущественно дикими прыжками, стараясь добраться быстрее. В последнем запрыге я выскочила…

…на верхушку фонарного столба. Лихо съехав по нему вниз, я поспешила дальше, судорожно стараясь найти запасной балахон. Найдя его в небольшом кармашке, я в который раз поблагодарила умение Жнецов сжимать пространство и вещи, нарядилась в «костюм», вынула Косу и направилась к своей жертве.
Внучка Смерти, да? ну теперь нельзя ударить в грязь лицом!
А ты смотри под ноги… и не ударишь!
Заткнись!
Мысли заткнуть невозможно!
Вот каждый раз одно и то же. Я решила забить и махнула Косой над безвольным телом мужчины лет двадцати. Его душа проявилась в пугающем красно-чёрном цвете, неприятно скалясь.
-Знаешь, а я не хочу умирать!
Прежде, чем я успела что-либо сказать, или удивиться непонятной окраске, как душа бросилась на меня, хищно сжимая пальцы.
— МАМААА!!!— завопили мы с Азарни в две глотки.
