У Дрока закончились сигареты, а это означало только одно – нужно было натянуть майку и выбраться на улицу. Конечно, Адо повис у него на хвосте, вследствие чего выход был отложен почти на час. За это время старший брат успел помучить свою гитару, в который раз «сбив пальцы», как они выражались, об упрямую мелодию. Самое обидное, что было неизвесто, выйдет ли что-либо путное из этой песни, или она останется мёртвым грузом. Такое уже с ними случалось, после этого Дрок и пристрастился к лёгким наркотикам, позволявшим отойти от меланхолии без тотального запоя на два месяца.
- Я готов. Поднимайся, ленивая задница, - перед парнем предстал Адо в боевом облачении – белые брюки и такая же белая борцовка. Дрок представил, как они выглядят со стороны: он сам, одетый в тёмную рубашку и джинсы с прорезями, и эдакий ангел во плоти рядом. Покачав головой, парень отложил в сторону гитару и поднялся с многострадального дивана, чьи пружины не скрипели только потому, что разглашать личные тайны хозяев – дело не благородное.
- Ты собираешься похлеще любой девушки, - Дрок засунул в карман деньги и открыл дверь. Адо только фыркнул. Они оба знали, что Рику одевается куда дольше. Закрыв квартиру, оба Хейке с достоинством вышли на улицу. Этот район они знали как свои пять пальцев, потому как жили тут уже довольно долго, даже умудрились забыть, когда переехали. Адо шагал рядом, как всегда лучась энтузиазмом.
- Вот приедут Исе и Мамору, и как замутим тут! И оглянуться не успеешь, как на сцене окажемся! – парень непринуждённо улыбнулся, посылая взгляд миленькой девушке, проходившей мимо и мигом залившейся краской. Дрок только быстрым движением головы смахнул с лица мешающие волосы. Показная любвеобильность брата с лихвой окупалась его более чем привередливым настоящим вкусом.
- Я и не сомневаюсь, - подал голос Дрок, вспомнив про монолог Адо. Парень удивлённо вскинул подбородок, искоса глядя на своего спутника. Комментировать неожиданное высказывание он не стал. Всё равно бы ничего не добился. Купив сигареты, они прошли ещё вперёд, потому как излюбленный журнал Адо продавался только возле дорогущего ресторана, до которого, очередная насмешка судьбы, было шагать да шагать от их дома.

***
- Нет, Джу, светло-зелёные. Другого оттенка, - Ёи указывала служанке на косметику, а сама заканчивала одеваться в простенькое белое платье выше колен с аккуратным разрезом на бедре. На ком-нибудь другом оно могло бы смотреться не так выгодно, но на изящно сложенной девушке подобный наряд сидел безукоризненно и очень мило.
- Вот, молодая госпожа, - Джу покорно подала нужную коробочку с тенями, подождала, пока Ёи подкрасит глаза, и поставила на место. Несмотря на свою собственную классическую английскую красоту, привезённую в Японию, она иногда завидовала необычному сложению своей хозяйки, придававшей ей вид не совсем земного существа.
- Принеси мои босоножки, - царственным жестом приказала Ёи,надевая белую бархотку, усыпанную мелкими стразами, на шею и поднимая чёлку со лба золотым тонким ободком. Тщательно изучив своё сразу повзрослевшее и ставшее более надменным лицо в зеркале, и убедившись, что косметика лежит так, как следует, девушка позволила служанке застегнуть у себя на щиколотках белоснежные кожаные ремешки.
В дверь постучали, и, потупив глаза, в проёме показалась личная служанка Кику, сообщившая, что та уже готова. Ёи соскочила со стула, приняла клатч из рук Джу и, замечательно держась на высоких каблуках, вышла из комнаты. Сестра, одетая в дорогое платье до самых пят, того же цвета, что и младшая, поправляла заколки в пышно уложенных волосах и одновременно отдавала приказания слугам на случай их задержки.
- Прекрасно выглядишь, Кику-чан, - как всегда уважительно в присутствии слуг, заметила Ёи. Сестра коротко кивнула, чуть отстранённо, как и требовал этикет. Находясь не наедине, они всегда держали дистанцию, чтобы никто не мог обвинить семью Акаибара в непочтительности к старшим и излишней эмоциональности, недостойной тех, кто держит в руках такую власть.
- Такси подъехало, госпожа Кику, - подал голос дворецкий. Ёи последовала за сестрой, ещё раз глянув на себя в зеркале. Она нравилась себе такой, более взрослой, достойной своего отца, но вместе с тем в её душе всегда в такие минуты звенела обида, что в её жизни нет места плоским подошвам и удобным курткам.

***
- Смотри, какая машина подъехала, - возбуждённо дёрнул Дрока за руку Адо. Действительно, начищенное такси с отличительным знаком привилегированности остановилась у дверей ресторана. Швейцар поспешно подбежал к дверям, открывая одну из них и подавая руку в белоснежной перчатке. Из недр машины показалась девушка с гордо поднятой головой и пепельными волосами, украшенными какими-то мелкими блестящими заколками. Дрок практически почувствовал волну уверенного достоинства, идущую от неё.
- Погоди! Как я её сразу не узнал! Это же Кику Акаибара, старшая из их дочерей, - хлопнул себя по лбу Адо. В невнимательности его упрекнуть было нельзя, фото богатеньких наследниц в газетах печатались редко. Дрок хмыкнул, разглядывая прямую спину, открытую почти до копчика в вырезе платья. Брат под боком никак не мог угомониться
- Вот уж не думал, что нам повезёт увидеть их в живую! Хотя, о чём это я! Вообще нереально, что они сюда приехали! Какая красавица! Господи, вот это фигура!
Швейцар тем временем снова почтительно склонился, помогая выйти кому-то ещё. Под свет фонарей и лёгкий шум от разговоров в ресторане на дорожке появилась уже знакомая угловатая фигурка в маленьком белом платье и с зачесанной назад чёлкой. Удивительные зелёные глаза сейчас смотрели чуть пренебрежительно, а губы под светлой помадой были строго сжаты.
- Чёрт возьми…это же… - Адо впервые за долгие годы потерял дар речи. Сомнений быть не могло, второй красавицей была их недавняя знакомая, Ёи. Сейчас она совсем не выглядела гордой, напротив, теперь её задранный нос и величие в движениях выдавало в ней отпрыска чуть ли не королевской семьи.
Под звон бокалов и поражённый шёпот брата, Дрок понял, насколько ужасающе несовершенна была Рику. И насколько глуп он был, если думал, что она красива.
