

Она лилиту и её зовут Хорали. Обычное такое имя, мама не задумывалась особо, когда её дочка вылупилась из яйца и, подслеповато моргая, посмотрела на белое солнце Зигмунда. Да и кто тут будет задумываться, если твоя жизнь – короткий взмах крыльями до того момента, как один из эльтеров поймёт, что ты опасен для людей.

Хорали потеряла маму в пятнадцать вёсен, когда сменила только седьмое оперение. Маму убил загадочный «разлагающийся яд»: когда лилиту махала крыльями и пыталась залечить раны, те только больше расползались по её телу. Хорали помнит крики мамы, её яркие пёрышки, кружащиеся над песком, завонявшуюся кровь с зеленоватыми разводами и равнодушную смеющуюся девушку с бантом на виске, побежавшую к своему другу с огромным мечом и потому не заметившую маленькую лилиту.
Эльтеры никогда бы их не пожалели, поэтому Хорали даже не думает о том, чтобы щадить их.

Жизнь лилиту ярка и переливается, как их перья под солнцем. Хорали разглядывает свой зеленовато-голубой хвост, похожий на морскую волну, и поправляет тёмные волосы крыльями. Она считается очень красивой: бледная кожа, словно румянец давно выжгло на ней безжалостным солнцем, глубокие, с узким разрезом синие глаза. В левой радужке у неё едва заметные изумрудные пятнышки, а это у лилиту – большая редкость.

- Хора, тебя приглашает наша стая неподалёку от лесоповала Кармо, - Нигира, принявшая под крыло девушку после гибели её матери, протирает кончиком перьев блестящее ожерелье. Хорали понимает, что она, погрязшая в своей безжалостности, несмотря на всю красоту, не самая завидная невеста, а потому её пытаются сплавить туда, где никто не знает о ней, как о беспощадном воине.
Лилиту любят друг друга, но не жалеют тех, кто не смог выбраться из скорлупы. Для этого у них слишком короткие жизни.
- Это просто отлично, запечёшь мне на дорогу червяков? – улыбается Хорали. Нигира ласково треплет кончиком крыла приёмную дочь по голове и легонько касается губами высокого лба, покрытого сетью бусин.
- Конечно, птичка моя.

Хорали отлетает, прикрываясь сборами, а сама долго разглядывает себя в отполированном металлическом диске. Иногда эльтеры приходят за ними, забирая обратно в своё владение. У людей есть настоящие зеркала, а вот лилиту – всего лишь воры, желающие пожить чуть дольше, чем им позволено. Девушка склоняет гордую голову и по птичьи моргает, когда слёзы скатываются по щекам.

Она отправляется в путь ранним утром, намереваясь пересечь пустыню и попасть под защиту зелёных крон до полуденного зноя. Конечно, лилиту переносят жару, как ни как, когда они рождаются, их яйца уже накалены и от них идёт пар, вот только Хорали не хочет показаться новым соплеменникам усталой.
Девушка ловко огибает бегущего эльтера, прячась в барханах, и последующий путь проделывается с ощущение жалости: она не смогла его убить. Хорали не дура и понимает – многих их убийц невозможно победить один на один, только стаей, крылом к крылу.

- Нам сообщили о тебе, - приветливо кивает лилиту, вылетевшая её встречать. Забирает сплетённую из трав сумку из когтей девушки и зависает совсем рядом. – Следуй за мной, не хватало только, чтобы ты залетела к ульманам.
- Ульманы? – недоумённо переспрашивает Хорали.. Лилиту лукаво поглядывает на неё.
- Это демоны, но они нам не досаждают, их сдерживаю эльтеры. Всё-таки и такие монстры, как они, могут сослужить нам службу.

- А как вас зовут? – Хорали не привыкла к такому тону по отношению к эльтерам. В Зигмунде о них говорят коротко и холодно. Лилиту взмахивает крыльями, пропуская девушку вперёд.
- Херу, я – дочь старейшины нашей стаи.
- О, для меня большая честь…- Хорали теряется, растерянно поджимает коготки. Лилиту только задорно смеётся. У неё в ушах – человеческие серьги-кольца, а их умыкнуть – большая трудность.
- Перестань. Меня убить так же легко, как и тебя, так что к чему всё это?
Действительно. Хорали отводит взгляд в сторону.

Её представляют стае как храброго и грамотного воина, упоминая, впрочем, необычные глаза. Девушка вздрагивает на этих словах и сбивается с крыла. Лилиту-мужчины, ради этого вернувшиеся с дальних земель, то открыто улыбаются, но оценивающе хмыкают. Хорали удушливо краснеет и нервно сглатывает, садясь на поваленное бревно рядом с Херу и переминаясь с ноги на ногу.

- Ой, ты у нас такая стеснительная, да? – лилиту заливисто смеётся. Ресницы Хорали вздрагивают.
- Обычно хвалят мои когти и скорость полёта, - признаётся она, рассеянно поправляя правым крылом ожерелье из фациона – свою гордость. Она сама воровала камни для него из-под носа эльтеров и не обращала внимания на опасность до тех пор, пока не набрала нужное количество для украшения.
Херу склоняет голову набок и внимательно глядит на новенькую, а Хорали замечает, что глаза у неё самые обычные.
- Ты в новой стае, так что попробуй пожить по-новому. Стать одиноким воином всегда успеешь.

Хорали пытается. Первые недели она не высовывает носа на рейды к эльтерам, бочком подкрадывается к лесоповалу и разглядывает в щёлку между брёвнами зелёных ульманов, огромных, с тяжёлыми дубинами. Монстры так шумят, что у девушки начинает раскалываться голова.
Вечерами через каждые три дня лилиту устраивают танцы. Подтаскивают целую гору хвороста для костра, запасаются ветками на долгие часы. В центре, рядом с ярким огнём, садятся музыканты, ловко перебирая когтистыми лапами по струнам гуслей и дуя в свиристели. Эльтеры не знают, но лилиту отлично играют, лучше многих менестрелей.

Сначала Хорали никто не приглашает, да она и не ждёт этого. Новая жизнь откладывает на неё свой отпечаток, чуть горьковатый, как дымок костра, если в него подкинуть сырых листьев, но довольно интересный. Взгляд молодой лилиту становится спокойнее, через месяц после своего прибытия в стаю, она меняет оперение, и только тогда мужчины, возвращающиеся с дальних земель, начинают заглядываться на женщину, наконец распрощавшуюся с острым, как коготь, детством.
Хорали ловкая и прекрасно танцует. Подстраивается под партнёра, ловит крыльями вечерний воздух: холодный – у краёв круга, горячий – в центре. Зелени в её радужке всё больше, и это только добавляет ей цены на рынке красоты. Хару говорит, что она наконец пустила в себя дух леса.

Хорали ей не верит. Она – лилиту пустыни Зигмунда, где новорождённых птенцов учат не жалеть и не ждать к себе жалости. Её душа горячая, как песок в родном гнезде, такая же светлая, как хрусталь в пещерах за Пескопадом. Руки Хорали теплы и мягки, как барханы под ветром, перья стали такого же мерцающего цвета, как у её покойной матери. Хорали уверена – зелень в её глазу, это убивший маму «разлагающийся яд».

Женщина попадает в ловушку в глубине леса. Так глупо – выбралась на прогулку и попалась в силки. Она слышала, что в глубине стволов и зелёных крон живут люди-птицы. Они сами могут делать себе оружие, а не воровать у эльтеров, они гордые и прямые, как их горячо любимые копья.
- Дура, - ругает себя Хорали, дёргая крыльями. – Непроходимая дура!

Ноги плотно спелёнаты сетью, которая больно врезается в кожу и мнёт перья на бёдрах. Женщина почти плачет от безысходности: слишком далеко, чтобы её обнаружили сородичи, а кричать – человек или кто-то из мирз придёт и добьёт её. Хорали чудится запах мамы – нагретый песок и смятая трава.

- Так, рано ещё! Рано, - успокаивает себя женщина. – Я ещё ни одного яйца не отложила! Даже перья никому не дала перебрать!
- Эй, здесь есть кто? – звонкий мужской голос, на согласных срывается на клёкот. Хорали вздрагивает, создавая её больше шума. Кусты хрустят, их ветви раздвигаются, женщина не успевает подавить жалобный крик страха. И тут же ругает себя за слабость.
Девчонкой она бы встретила смерть с усмешкой. Пора бы вспомнить, что в родной стае даже не всякий мужчина мог её одолеть. Это ли не повод предстать перед своим убийцей самой прекрасной из его жертв?

- Ой, бедняжка! – это мирз. Чокнутый, явно. Хорали лупает глазами. Парню, судя по голосу, на десяток лет меньше, чем ей, в его руках копьё и сам он сильный и крепкий, мускулы шарами перекатываются под кожей.
- Руки убрал! – шипит Хорали, опираясь на одно крыло, а другим хлопая парня по запястью. Мирз отшатывается, потом мелко взмахивает ладонями. Движения резкие, как у всех птиц.
- Эй, перестань! Я тебя освобожу!
- Чего это ты такой добрый? – Хорали язвит, хотя понимает, что ведёт себя недостойно. Ей не семнадцать лет. Мирз хмыкает, его прикосновения бережные и мягкие, совсем не похожи на цепкие касания лилиту.
- Глупая, ты умрёшь здесь, а мне тебя жалко.

Хорали благоразумно молчит, пока её освобождают из плена. Мирз осторожно подхватывает её под крылья и помогает усесться на пень. Женщина тут же охает и валится в его объятия – ноги затекли и теперь немилосердно болят.

- Давай я тебе их разомну, а ты в ответ скажешь мне своё имя, - мирз склоняет голову на бок. По его клюву скользит солнечный блеск. – И перестань так на меня смотреть!
- Ладно, - женщина отворачивается. Ещё чего, будет она признаваться, что ей любопытно разглядывать необычное доброе существо перед собой. – Эм…я буду очень тебе благодарна. Меня зовут Хорали.
- А меня - Кор, - мирз действительно разминает ей ноги. Пальцы у него ловкие и немного грубые. В плоть словно вонзаются иголочки, но Хорали терпит и ни звуком себя не выдаёт. – Ты ведь лилиту?
- Да, я из стаи возле лесоповала, - женщина пытается понять, что движет этим парнем перед ней. Мирз заканчивает свою работу и поднимается с тихим «ц». Перья на его голове охрово-алые, цвет этот тёплый и напоминает закат. Хорали прыгает на пне, проверяя остойчивость, взмахивает крыльями и старается не сильно глазеть на спасителя.

- Знаешь, раз уж ты до сих пор не попыталась меня убить, - Кор закидывает на плечо копьё, и ровная тень оружия ложится на широкие загорелые плечи парня. – То, давай ещё раз встретимся?
- Ты с головой не дружишь что ли? – фыркает женщина, которая сейчас ведёт себя как ребёнок. В этой паре старшим кажется Кор. Мирз опять цокает клювом.
- Сама глупая. Ты мне должна.
- Не попрекай меня моей же жизнью! – возмущённо хлопает крыльями Хорали, а Кор только тихо смеётся, чем ещё больше её злит. Увидев, что лилиту хочет устроить ему отповедь, быстро поднимает руку.
- Не надо, придут мои сородичи и убьют тебя!

- А, у них с голова получше, да? – Хорали честно пытается скрыть язвительность. Честно. Но она раздражена, а парень перед ней самоуверен и добрей всех, кого она знала. За исключением, разве что, мамы.
- Давай завтра на этом же месте, в полдень, - мирз оглядывается, проверяя, не слышит ли кто. Хорали вздыхает.
- Ладно, но только скажи – зачем?

- Ты - первая с гетерохромией из тех лилиту, которых я видел раньше, - Кор уже прячется в кусты, да так ловко, что ни один листик не шевельнулся. Хорали хмурится, разворачиваясь в свою сторону.
- С чем-чем, интересно знать?
