Разные люди ходят в нашей стране.
Их не заметишь, их не станешь искать,
Их не заманишь для боя на стороне,
Их выдает усмешка и, может, стать.

Есть те, у которых под сердцем живет Сибирь,
В которой пропал инопланетный боллид,
Они не принцессы. Их должность "рыцарь-визирь"
Их хоть убей, у них ничего не болит.

Есть те, у которых весь мир на конце пера,
Можно проткнуть, можно пощекотать.
Они короли и знаю, когда "пора",
Их можно любить, но нельзя убивать.

Есть у которых еще черти-что на душе,
В мыслях и вовсе тьма и туман войны.
Эти не принцы. Воры с уменьем "туше".
Могут влюбить, сердцем оставшись немы.

Их выдает усмешка и, может, стиль:
Выглянет меч, глянет упрямый взор,
Тихий смешок, много ступенек, миль,
Кто-то на стенке пишет всем приговор.
