- Ну, что ж, наше прошлое знакомство не увенчалось успехом, - жизнерадостно улыбнулся Мор. Панда нервно кивнула, заливаясь краской. Конечно, «не увенчалось» это мягко сказано. А если сказать по твёрже, то она парнем чуть стену не пробила.
- В любом случае, я решил протянуть тебе руку дружбы, - Мор вытянул оную конечность вперёд ладонью вверх, с удовольствием наблюдая за тем, как девушка что-то попыталась сказать и аж зажмурилась от смущения. Парень положительно не мог понять, как Панда могла не нравиться Эйплу и Пану.
- А он на ошибках, видимо, не учится, - покачала головой Богомол, издалека наблюдая за тем, как подруга со смущённой улыбкой стискивает ладонь побелевшего от боли Морковки.
