Очень давно за мной посылали посла,
Очень просил оценить любовь и дары.
Я не ценила. Выслушав голоса,
Я уходила спать до своей поры.
Рыцарь, который был у моей ноги,
Что целовал каблук и ласкал мой след,
Очарователен. Только себе не лги.
Он не дождётся ласки, которой нет.
Он не прознает сколько моей любви
Скрыто от глаза, прячется у ключиц,
Кроется в пальцах. В них ветра намели
Много желаний, мой неразумный принц.

Где ты гуляешь, мой весёлый герой?
Скольким принцессам дал, что мне подарил?
Сколькие дали приют и зазвали домой?
Скольких со своей гордостью примирил?
Скольких из них мною в бреду нарёк?
Скольким купил такой же, как мой, наряд?
Сколькие после тебя, как чумной зверёк,
Всех заражали мною? Ты очень рад?

Я буду с рыцарем. Ты же – с одной из них.
Мимо пройдут все жизни и все года.
И много позже, ты, прочитав мой стих,
Вспомнишь, к кому возвращаться решил всегда.
