Обидно, но долго валяться в беспамятстве и жалеть себя бедную мне не дали. Сначала меня разбудили всхлипывания Азарни в моей голове. Хорошо, что её слёзы эфемерны, а то у меня бы весь мозг был в соплях. Фу!
Из таких вот крайне дельных мыслей меня вырвало то, что кто-то настойчиво тряс меня за плечо. Я лениво приоткрыла глаза, разглядывая комнатку, в которой я лежала.
Меня поместили на узкую софу и теперь у меня затекло всё тело. Над моей головой мягко светила лампа, стены были обиты тёмными панелями, а звездное небо за стёклами подействовало непонятно успокаивающе.
-Ты как?— ласково улыбнулась Они над моей головой. Её длинный волосы сейчас были затянуты в высокий хвост, только пара прядок падало на лицо. Я неопределённо промычала, стараясь пошевелиться. В тело точно иголки вонзили, и я решила остаться в том же положении, что и лежала.
-Вижу, что не очень,— глубокомысленно заметила Они, присаживаясь рядом со мной.— Но это и не удивительно, у тебя вся правая рука и почти всё лицо прокляты.
Я возвела глаза к небу, ну, или ко лбу. Они снова ласково улыбнулась, легко проведя по моим волосам рукой. Странно, пряди вроде бы не слипшиеся.
-Я вымыла тебе голову, а то ты бы потом не расчесалась,— угадала мои мысли Они. Или прочитала. Но сейчас меня это мало волновало.
-Что мне теперь делать?— я задала вопрос, который не давал мне дышать спокойно. Они перевела взгляд на окно.
-Тебе нельзя оставаться на одном месте долго, иначе проклятие начинает адаптироваться в твоём теле и расти.
-Как мило,— тяжело вздохнула я. Предприняла попытку встать. Удачно. Я оглядела себя, то ещё зрелище. Вся одежда в тёмных подтёках, однако, Коса мирно висела на моей шее, и проклятия видно не было.
-И куда мы пойдём?— я обернулась к Они. Девушка задумчиво потёрла голову.
-Есть одна загвоздочка. В тебе две тебя, причём одна из вас не хочет никуда идти и, скорее всего, всё ещё истерит.
Я прислушалась к всхлипываниям Азарни. Видно, та как-то сильнее отреагировала на всё произошедшие. А я уже как-то свыклась с этой мыслью. Папа всегда говорил, что я — желе, куда не положи, везде устроится.
-Да, итерит,— кивнула я, мысленно открещиваясь от рыданий Азарни. Не подумайте, мне её было жалко, но я редко когда могла нормально выражать свою жалость. Да и моё «я» никогда на это чувство и не набивалось.
-Значит, вам нужно расстаться. Одна из вас останется здесь. Ведь твоё второе «я» не проклято, оно вообще работа твоего подсознания,— объяснила Они.
У меня ступор.
Как это — без Азарни?
Я непонимающе моргнула, потом обхватила себя руками, точно замёрзла. Мне правда было холодно. И страшно.
Я не боялась души, не боялась проклятия и неизвестных миров. Но…как же я буду без Азарни?
Моё «я» тоже встрепенулось, я почувствовала её страх.
Как я без тебя, Синдзи?
Я мотнула головой. Меня саму в дрожи бросало от одной такой мысли. Я умоляюще посмотрела на Они, но девушка только вздохнула.
-Иначе нельзя. Оставшись в этом мире, вы обе пропадёте. А, разделившись, обе выживете.
Азарни сжалась внутри, её ужас передавался и мне. неужели это последнее наше чувство, поделенное на двоих?
-НЕТ!— я сжала кулаки.— Я НЕ МОГУ БЕЗ АЗАРНИ!
-Иначе никак,— повторила Они. Азарни мысленно обняла меня.
Давай попробуем? Вдруг у нас получится?
Ты же только что истерила?
Сама бяка! Я просто плакала!
Ты сильнее меня!
А ты бесстрашнее! У нас должно получиться! А как сможешь, будешь приходить ко мне и Юдзуки с ребятами. Тебе же нельзя долго быть на одном месте, а ты в офисе долго и не будешь.
Я буду приходить как можно чаще! Как только смогу! Обязательно!
Мы подождём…
Мысли Азарни гасли, точно кто заглушал их. Я прижала руки к сердцу, там, где Азарни мысленно сомкнула свои ладони, обнимая меня. Это было не больно, просто тихо. И пусто. Из меня будто всё вытащили, оставили только оболочку.
Я прикрыла глаза, разрешая слёзам стекать по моим щекам. Никогда ещё я не чувствовала себя так плохо, даже когда меня убивали.
Когда я открыла глаза, мои ладони накрывали настоящие руки материализовавшейся Азарни. Она была моей копией, начиная от взъерошенных коротких русых волос и одинаковой формы, порванной одинаково на левом бедре, на которое я неудачно упала, и заканчивая блестящими от слёз голубыми глазами.
Вы не думайте, я не видела затылком, просто мы стояли напротив огромного зеркала. Это было странно, две одинаковые девушки и ещё одна, безумно на них похожая, с чёрными волосами. Точно у природы кончились идеи, касаемо лиц.
Я криво улыбнулась. И внезапно заметила одну неприятную вещь. Мало того, что всё происходит так мега внезапно, так ещё проклятие испортило мне глаза. Чёрная кровь попала мне на левый глаз и окрасила его в серый цвет. Сначала я этого не разглядела, а теперь… Ну почему глаз не серый только тогда, когда я с Косой?
-Не волнуйся,— прошептала мне на ухо Азарни,— нас так путать не будут.
Я снова ухмыльнулась, крепче сжимая ладони Азарни. Девушка ответила мне тем же, немного неприятно вцепляясь ногтями.
-Я приду, как смогу!
-Хорошо,— Азарни кивнула, отпуская меня. Я сделала шаг вперёд, подходя к Они. Девушка кивнула мне.
-Сейчас мы переместимся к тебя, возьмём твою одежду и ищи свищи нас.
-Отлично,— я старалась не разреветься. Получилось.
Уходя в открывшийся проход, я на последок оглянулась на Азарни. Она помахала мне рукой, улыбаясь так же вымученно, как и я.
-Я присмотрю за нашей компанией,— свет лампы блеснул на Косе, точной копии моей, висящей на шее. Я махнула в ответ.
Последняя слеза скатилась по нашим щёкам и прощально упала на пол, одинаково сверкнув в воздухе.
Я ушла. Все остались.
Проход закрылся…
