-Ну, так вот,— Гендо разражено зыркнул на меня,— показываю, как перемещаться.
Я кивнула. Парень поверил моему липовому уважению (Ну, ничего, зато он доволен) и убрал раздражение с лица.
-Ты – Жнец, а значит, для тебя нет ограничения во времени и пространстве. Но не советую баловаться и прыгать в ледниковый период или в Тихий океан, замучаешься возвращаться. А теперь, смотри.
Гендо поманил меня рукой, и я послушно стала рядом с ним.
-Вот, теперь просто представь что этот воздух – просто дверь. Причём открытая, заметь. Когда ты в министерстве Жнецов для тебя ВСЕ миры УЖЕ открыты. Достаточно шагнуть в них. А вот на заданиях, двери придётся открывать, для этого нужно будет ещё представить ручку.
-А вот если у меня нет воображения?
-Без воображения в Жнецы не берут,— глянул на меня, как на умалишённую Гендо,— ну, пробуй открыть.
Я послушно стала, вперив взгляд в воздух. Интересно, а психи тоже Жнецы? Ладно, не важно. Я оттолкнулась от пола и сделала шаг вперёд…
…выйдя в огромное, необъятное пространство, похожее на космос. Повсюду мелькали Жнецы, спешащие по своим делам. От их правых рук вперёд тянулись тонкие золотистые ниточки. Я глянула на свою кисть, замечая блестящую паутинку, тянущуюся от меня куда-то вдаль.
-Вот, теперь следуй за нитью,— Гендо материализовался рядом со мной. На его лице красовалась довольная улыбка.
Я послушно зашагала вперёд. Как ни странно, я не рухнула вниз в пространство, в просто пошла вперёд. Подо мной деловито прошла какая-то девушка, разглядывающая имена в своём блокноте.
-Загляни к себе, там твои первые заказы,— произнёс Гендо. Я достала собственный блокнот, раскрыла его и пробежала глазами по первому имени.
«Тору Итимоку, Токио»
-А теперь просто представь себе Токио и выйдешь рядом с тем местом, где сейчас твоя жертва.
-Хорошо,— я послушно прикрыла глаза, предварительно засунув блокнот в сумку, которую мне та девица в очках вручила вместе с ним.
Ниточка вперилась в какую-то стену. Гендо кивнул мне. А я что? А я ничего! Я просто шагнула вперёд…
…и рухнула в люк!
-Ааа,— я приземлилась на гору какой-то ерунды. Как ни странно, больно не было, будто я и не летела несколько метров. Оглядев неприглядные стены, я взвыла.
-Гендо!
-Ого,— парень заглянул в место моего приземления и расхохотался.— Нет, ну надо было так. в люк приземляются всего пять Жнецов из ста!
-Не злорадствуй! Как мне выбраться?— я чуть ли не прыгала на месте от злости и беспокойства. Надеюсь, я не стану единственным Жнецом, который застрял в люке и стал собирать души крыс?
-Выпрыгни!
Это было хорошее предложение. А главное, понятное. Я зло зашипела и подпрыгнула. Стены люка замелькали перед моими глазами, и я вылетела на поверхность.
Как раз вовремя, что бы увидеть, как мою жертву (и как я его узнала?) сбивает автобус и его тело эффектно отлетает от его бампера, разбрызгивая капли крови.
