Когда свет перестал подсвечивать веки красным, Дарк осмелился приоткрыть глаза. Из-за нарушения заклинания было такое ощущение, будто по ресницам сыплют песок. Вор-призрак мотнул головой, медленно поднимаясь на ноги. На пол его швырнула волшебная волна, которая хлынула от слившихся воедино тел Рику и Дайске. Кто бы мог подумать, что девчонка, вообще никакой магической силой не обладающая, умеет находить эту силу в душе своего возлюбленного и даже использовать её.

- Дайске? Рику? – опомнился Дарк, быстро оглядываясь по сторонам. Комната пропала. Вместо неё вокруг него был абсолютно белый мир, с небес которого падали белые перья. Как он и подозревал, Рику невольно создала магический резонанс, и портал свитка откликнулся на него, втаскивая всех находящихся в комнате в тот мир, где были заточены сёстры Харада. Точнее, их души.

- Дарк? – мысли юноши были прерваны слабым окликом. Это был Сатоси, который выглядел совсем неважно. Дайске стоял неподалёку, в недоумении глядя на свои пустые руки. Рику и в помине не было.
- Что происходит? – голубоглазый парень требовательно посмотрел на вора-призрака. Тот только пожал плечами. В похожую ситуацию он раньше не попадал, хотя мог предположить, что сейчас душа Рику, ставшая материальной только из-за обилия магии, вновь стала неосязаемой и закрылась в невидимом уголке этого мира, подчиняясь магии Крада. Свои рассуждения Дарк озвучил. Дайске резко обернулся, в его глазах было беспокойство и раздражение одновременно.

- И что теперь? – он подошёл к друзьям. Не успел Дарк ответить, как кто-то рассмеялся. Неподалёку стоял Крад, а рядом с ним темноволосый маг и Юкли, так и не вышедшая из режима вуду.
- Теперь я расправлюсь с вами. Вы в моём мире! – он взмахнул рукой. Дарк среагировал мгновенно, вызывая чернее перо и образуя вокруг себя и двух парней щит. Как оказалось, вовремя. Из пола появились острые шипы, но рассыпались, будто стеклянные, встретившись с магией Дарка. Сатоси и Дайске только и могли, что удивлённо моргать.

- Где Риса и Рику? – вор-призрак выставил руку сразу с тремя перьями, готовясь защищать и нападать одновременно. Крад снова рассмеялся. От недавней растерянности не осталось и следа. Он вновь был самим собой: наполненным коварством и злобой.
- Вам это знать необязательно! – светловолосый юноша взмахнул крыльями, взмывая ввысь. Дарк, оставив Хиватари и Ниву под щитом, последовал за ним. Близнец сразу перешёл в атаку, уворачиваясь от ответных волшебных зарядов.

- Зачем ты вообще делаешь всё это? – Дарк резко сбросил высоту, пропуская золотистые лезвия над собой. Те рассыпались миллионом искр. Крад зло оскалился, хлопая в ладоши и разводя руки в сторону, воспроизводя линию света, похожую на нить лампы накаливания.
- Для удовольствия!

- Дарк! – внизу закричал Дайске. Дарк бросил взгляд на него и выругался. Темноволосый маг методично разрушал его щит, а Юкли только ждала своего выхода. Конечно, Сатоси и Нива пытались восстановить вязь заклятия, зажимая в пальцах пару свитков, но им банально не хватало сил. Хиватари неожиданно наклонился к другу, что-то шепча тому на ухо, а потом, дождавшись кивка, выпрыгнул из-под щита и бросился в сторону. Юкли среагировала мгновенно.

- Немедленно вернись! – Дарк спикировал к нему, но Нива только помотал головой.
- У нас есть план! На тебе – Крад, а мы с Сатоси справимся. Надо найти Рису и Рику. Тогда Краду будет нечем крыть, - красноволосый парень достал ещё пару свитков, скручивая их друг с другом жгутом. Дарк знал этот приём, но не надеялся, что он получится у слабого мальчишки. Нива его не разочаровал. – И кинь мне перо!
- Кто бы сомневался! – Дарк выполнил просьбу Нивы, эффектным штопором уходя вверх. Крад только фыркнул. Он и сам умел такое. Научились ещё в далёком детстве.

Такахиро тем временем перекинул посох в другую руку, потому как правая уже кровоточила от обилия заклятий. Мир Крада действовал на него не самым лучшим образом. И как только те две девчонки сразу к нему адаптировались, а не выкашляли себе лёгкие с кровью? Парень напротив него вытянул руки с жгутом из свитков. В их глубине проглядывало чёрное перо.

- Ты переломаешь себе кости, малец, - усмехнулся Такахиро, прикрывая себя магией и готовя огненный шар. Тепло скользнуло по посоху, скапливаясь на его набалдашнике. Нива сжал зубы, бормоча заклятие. По свиткам бежало белое свечение, переплетаясь с чёрными нитями от пера.

- Это мы ещё посмотрим, - пропыхтел Дайске, отпуская пальцы. Бумага мгновенно истлела. Щит Дарка вздрогнул и пропал, как мыльный пузырь. Такахиро приготовился принять весь удар на себя, как неожиданно перед магическим шаром возникла Юкли, которую Сатоси просто отшвырнул ногой в нужном направлении. Из-за рукопашной с девушкой, у парня на щеке была пара царапин, а левый рукав был разодран в клочья, покрашенные красным.

- Что? Юкли! – Такахиро вытянул руку, стремясь заклятием либо убрать девушку с поля поражения, либо закрыть щитом. Но Сатоси, поняв намерения противника, вклинился между ними, нанося удар ногой с разворота. Маг опешил и едва успел отбить краем посоха, чей набалдашник уже светился от энергии. Смекнув, что к чему, он свободной рукой врезал Хиватари по скуле, проворачивая посох и упирая его концом в живот парню.

- Чёрт! - Сатоси, превозмогая боль, шарахнулся в сторону, но огненная магия всё же скользнула по нему, обжигая рёбра и бок. Запахло палёным. Парень опал на землю. Дайске бросился к нему, хватая за плечи и потянув на себя, но у него не было ни сил, ни времени на что-то. Все возможности ушли на то, чтобы освободить от заклятия Юкли, вот только сейчас девушка была всё ещё в шоке и стояла, как истукан, в стороне.

Дарк в ужасе посмотрел на двух парней, понимая, что тоже не успеет. Такахиро поднял посох, усмехаясь. Наконец, он сможет сделать то, что поднимет его в глазах Крада выше, чем эта дура-кукла, чем все окружающие. Светловолосый крылатый юноша опустил глаза вниз, потом впился глазами в перекошенное лицо Дарка, камнем падающего на землю, чтобы закрыть хотя бы телом двух парней.
- У вас ничего не получится, - зло осклабился он. – Вы никогда не найдёте своих девчонок!

- А в этом и нет нужды, мы и сами найдёмся, - голос Рисы был словно гром, среди ясного неба.
