Ну я и устала.
Это была единственная мысль, которая уцелела после горячки битвы. Улица была пуста, никто из людей не ходил здесь во время битвы. Видимо, за это надо благодарить Амаю-сенсея и Такео-сенсея, сумевшие каким-то образом отвадить их отсюда на некоторое время. Мне так Има сказала.
Сейчас мы лежали на крыше и глупо пялились в небо. Солнце, благо, уже почти зашло. Окрасив небо в тёплые цвета крови и огня. Я закинула правую руку за голову, смягчая твёрдость шифера, а второй легонько поглаживала пальцы Имы.
Кицуне и Фуго выпрыгнули из воздуха прямо перед нами. Има поморщилась, но заставила себя сесть, а потом и встать, правда, не без помощи брата. Они отошли чуть в сторону, тихо ступая по крыше. Фуго присел на корточки рядом со мной.
-Ты очень похожа на вредного мальчишку-прогульщика, нежели на благородного защитника людей,— усмехнулся он. Я чуть скосила на него глаза, вспоминая, как описывала его Има. Симпатичный идиот, влюблённый в Кицуне. Просто портрет!
Я снова перевела взгляд на небо, так как долго косить не могла. Язык не ворочался, но я не могла не поблагодарить.
-Спасибо, что откликнулись на мою просьбу. Передай «спасибо» и этим…Амае и Такео.
-А сенсей добавлять?— укоряющее произнёс Фуго. Я хрипло засмеялась, отправляя свой смех куда-то в небо, всем назло или на радость.
-А я у них не училась, так что не собираюсь это говорить.
Фуго вздохнул, но, видимо, не обиделся за коллег. Има уже переговорила с Кицуне, они обнялись и девушка пошла к нам. С мужчиной она даже не поздоровалась, лишь коротко кивнула, как один работяга другому. С достоинством, но без малейшего благоговения. Я знала, что Име было наплевать, с кем будет её брат, однако, если этот Фуго причинит Кицуне хоть малейший вред, как она сразу же превратит обидчика в фарш.
Я со вторым Сохраняющим не общалась, лишь коротко, но тепло улыбнулась. Он ответил тем же, видимо то, что я сманила его сестру, несколько охладило его пыл, как Сохраняющего. Парочка влюблённых ретировалась.
Има села на крышу рядом со мной и вытянула ноги на нагревшемся за день шифере. Я зевнула, разглядывая особенно красивое облако на небе, похожее на лёгкое пёрышко. Мир и покой. Конечно, мы истребили не всех Их, однако это не важно. Рано или поздно мы изничтожим всех, а так будет чем заняться.
-Надо будет улучшить наш домик, найти тебе новую школу, а мне – работу. Скоро зацветут яблони, потом и шиповник,— мечтательный голос Имы казался шёпотом моря. Я чуть сдвинула руку, сплетая пальцы с пальцами девушки. Та чуть улыбнулась, продолжая рассматривать небо, подобно мне.
-Ох и заживём мы,— выдохнула Има, ловя носом порыв ветра, принёсшего с собой спокойный запах мирного города: запах выпечки, машин, чего-то жаренного.
-Охрененно заживём, Има. Охрененно!
Я против Них и я против всех, теперь не одна. Настало время живой крови, а не брызгов на асфальте. Наше время…
