Шурша тянул сестру за собой, ловко перепрыгивая через лежащее на дороге бревно. Шум битвы вдруг затих, что заставило его остановиться. Шурга ткнулась от неожиданности ему в спину, недоумённо воскликнув. Парень обернулся, прислушиваясь в щорохам. Небо над головами было всё такое же страшное и непривычное, лес будто затих под ним, ни одни листок не шевелился. Птицы тоже замолкли.
-Шурша?
Послышались чьи-то шаги, потом – заливистый смех. Казалось, что за ними бежит какая-то девчонка. Шурга прижалась к брату, смыкая пальцы на рукояти шпаги и настороженно глядя в сторону шелеста. Смех послышался совсем рядом и между двух деревьев показался стройный силуэт, ставший до боли знакомым. Девушка прикусила губу. Значит Ксата тоже нет.
-А вот и вы! - демонесса облокотилась на чахлую осинку, склонив голову на бок и погладив себя по животу, оставляя на коже алые разводы. Она ничуть не раскраснелась от бега, на её теле не было ни царапины, и это бесстыдство, с которым она демонстрировала своё превосходство, казалось более развратным, чем весь её наряд.
Шурша оттолкнул сестру от себя, ловко сворачивая пальцы в знак Защиты. Сейчас ему оставались только невербальные заклинания, но от них, как известно, проку немного. Ему хотелось крикнуть, чтобы Шурга уходила, чтобы бросила его, но он не мог даже обернуться к ней, страшась потерять демонессу из виду. Та только мягко улыбалась, глядя на его попытки.
-А ты, видимо, тот глупый волшебник? Такой мощный медвежий призыв, который добрался до моего господина, и такое жалкое зрелище сейчас? - демонесса надула окровавленные губки. - Не хочу тебя жалеть! Умри в муках!
Вытянув руку, она щёлкнула пальцами. На щит Шурши обрушился мощный удар, заставивший его пошатнуться. Шурга испуганно вскрикнула, бросившись к брату, но один только взгляд черноволосой противницы швырнул её в жухлую листву и придавил к сырой земле невиданной силой. С минуту ошарашено глядя в омерзительное небо, она моргнула и обернулась на брата, распятая в грязи как на дьявольском кресте. Парень даже не оглянулся на неё, понимая, что даже секундное отвлечение будет стоить и ему и его сестре жизни. Малейшая слабость и всё – Шурга больше никогда не прижмётся к нему ночью.
-Видно, надо посильнее, - зевнула демонесса, вставая ровно. Её глаза блеснули сталью. Вскинув обе руки, она махнула кистями, будто стряхивала воду. По земле прошла волна, листья взвились вверх, будто пена на море. Шурша почувствовал, как его щит рушится, а пальцы начинает крутить судорогой. Замычав от боли, он ещё успел увидеть, как демонесса хлопает в ладоши.
Его сплющило, будто кто-то невидимый сдавил его с обеих сторон. Рёбра затрещали, находя друг на друга и протыкая свои краями живот, лёгкие, раздирая плоть. Рот Шурши раскрылся в беззвучном крике, демонстрируя обрубок языка, глаза расширились, из них непроизвольно потекли слёзы. Позвоночник издал тихое «хруп», и тело парня сложилось пополам, походя на какую-то сороконожку из-за острий рёбер, продирающихся через кожу. Шурга завизжала, как резаная, глядя, как её брат гнётся во все стороны, задёргалась в порыве подняться.
Демонесса опустила одну руку, а вторую сжала в кулак. На голове Шурши появилось две вмятины, потом послышался громкий треск и на листья и траву хлынула кровь. Тело волшебника, не поддерживаемое более силами ада, рухнуло вниз, неестественно выгнувшись в спине. Шурга подавилась собственным криком, не моргая, глядя на брата, точнее на то, что от него осталось.

***
Она пару мгновений любовалась своей работой, наслаждаясь красотой изломов и окровавленной белизной костей. Небо, точно чувствуя её счастье, потемнело, походя на гангренозную рану. Хлипкие нынче маги пошли. Она разочарованно вздохнула, слизывая с пальцев кровь того первого человечка. Жалко, что съесть его так и не удалось. Придётся ограничиться вот этой кучей мяса, но ведь там же все кости раздроблены! Может, ещё немного поломать его и сделать рагу?
В листве неподалёку всхлипывала девчонка. Дело ещё не окончено. Улыбнувшись тому, как будет доволен Владыка, она пошла к обречённой на смерть.
