
Шаманка уныло левитировала в подвалы, куда её направили отбывать наказание за участие в заварушке с серёжкой Геи. Сейчас могущественный артефакт покоился в сокровищнице, аккуратно уложенный на бархатную подушечку под стеклом и запертый на несколько замков. Джин и Инка потратили немало времени, чтобы успокоить и усыпить разозлившуюся хранительницу, которая продолжала изнутри громить свою темницу. В конце концов магистрам удалось напитать женщину достаточным количеством энергии и погрузить в стазис, но все эти трудности только подогрели их желание наказать провинившуюся братию.

Мела отправили на больничные этажи: помогать сортировать растительные лекарства, а заодно подлечить пострадавшие от магических ударов пальцы. Жженьку забрала под своё крыло библиотека, поминая о том, что девушка знает уйму языков, включая некоторые мёртвые, и засадила за перевод скучных собраний методов борьбы с мелкими демонами. Эда забросили в столовую: заниматься крайне нудным и неинтересным делом – штамповать одинаковые стаканы и тарелки, чинить сломавшиеся столы и овеществлять новые лампочки в ветвистых люстрах. Лерт попался в лапы технарей, которые уже давно выяснили, что парень отлично работает руками и незаменим при трансформации поломавшегося оборудования. Этну отдали под начало банников, которые в первые же дни загоняли девушку с поручениями, отчего ту вскоре нельзя было увидеть где-то иначе, как между стенками. Гаррета портанули к статистам, потому как более жестокого наказания для подвижного парня и представить было сложно. Шаманку же оттаскали за уши, которые вечно слушали то, что не надо, и дали направление на работы в подвалах, где содержались монстры и живые эксперименты, а так же их Вонь, которая, по слухам, могла любить и незаметным облачком миазмов следовать после за своим избранником повсюду.

В общем, Шаманка была совершенно не в восторге, когда очутилась в каменном коридоре, в стенах которого располагались вольеры. Надо сказать, что здесь всё же поддерживался отличный порядок: в вольерах было чисто и сухо, эксперименты, многие из которых обладали зачатками разумности, всегда снабжались едой и питьём, которые им наиболее подходили. Вонь же исходила от тех экземпляров, которые просто так пахли. Только сути это не меняло.

- Эй, есть здесь кто, кому была отдана моя безгрешная душа? – позвала Шаманка, левитируя вперёд и с интересом глядя по сторонам. Первым ей попался на глаза перевёртыш: пытались сделать существо, полностью повторяющее человека, но эксперимент копировал только облик, оставаясь полным дауном. Как следствие, когда Инка увидел себя самого, пускающего слюни, многие получили по голова от разгневанного магистра.

Перевёртыш уставился на Шаманку в ответ, лупая абсолютно круглыми фасеточными глазами фиолетового цвета. Спустя мгновение, на девушку уже смотрела её копия, раззявив рот и пусто тараща охровые зеньки в пространство.

- Ты гляди, какой шустрый, - кисло протянула Шаманка, отлетая подальше. Перевёртыш, потеряв объект из поля зрения, тут же вернул свою первоначальную форму переливающегося всеми цветами слизняка с человеческий рост.

- Это точно. И минуты не пройдёт, как сможешь изучить себя со стороны, - весело сообщил кто-то сбоку. Из неприметной дверки вывернул парень с забранными в дреды бирюзовыми волосами и смуглой кожей. – Я – Глот.

- Шаманка, - улыбнулась девушка, протягивая ему направление. Судя по бейджику на груди, перед ней был один из смотрителей. Глот изучил бумажку, аккуратно сложил и запихал в задний карман, который тут же смялся, едва парень облокотился на стену.

- Я слышал о ваших проделках. Слухи даже до подземелий доносятся, - подмигнул он. Шаманка насупилась, скрещивая руки на груди. Она уже устала объяснять, что не ищет себе приключений – те сами никак не могут без её общества, а коли девушка не одна, так вообще пищат от восторга.

- Я совершенно не виновата, а наказание ужасно несправедливое, - так и заявила Шаманка. Глот рассмеялся, уперев руки в бока.

- Конечно, конечно. Что ж, перейдём к делу: я составил тебе список работ на эти три дня. Не волнуйся, ничего сложного или опасного, мы же не изверги, - Глот расплылся в поддерживающей улыбке и протянул Шаманке тоненький блокнот едва ли в ладонь величиной.

- Спец одежду я тебе выдам, можно прямо поверх обычной, а вот с пончо придётся расстаться, - с оттенком извинения произнёс парень, поманив Шаманку за собой и показывая комнатку, из которой он вышел. Та была практически пустой, не считая огромного шкафа с униформой, стола, стула и тумбочки с электрическим чайником, который, вне всяких сомнений, работал от магии. – Пончо можешь повесить сюда, так оно не помнётся.

- Окей, спасибо, - кивнула Шаманка, с долей недовольства расставаясь с пончо и надевая объёмную куртку серого цвета, которую следовало затянуть широким ремнём, на котором крепилось снаряжение. На голову пришлось нахлобучить кепку с широким козырьком и фонариком.

- Все вольеры пронумерованы, а склад дальше по коридору. Пятая дверь, или шестая… - Глот задумался, сведя бирюзовые брови к переносице, а потом беззаботно махнул рукой. – Там написано.

- Я могу идти? – браво спросила Шаманка, не дожидаясь ответа и направляясь к двери. В спину ей понеслось пожелание удачи.

Задания и правда оказались элементарными. Полить хищные растения и насыпать им удобрения, покормить поющих рыб, сменить постилку у трёхглавого змея, к созданию которого приложил руку Лерт, если судить по рассказам Жженьки. Шаманка деловито засучила рукава и бросилась на амбразуру.

Мешки с удобрениями пришлось левитировать, скрипя зубами, потому как тяжесть была несусветная – ещё бы, трансформированные кости и мясо. Пока Шаманка настраивала шланг для полива, один из бутонов ласково вгрызся ей в штанину и долго ворчал, не желая отпускать. Едва вывернувшись из вольера с растениями, девушка чуть не булькнулась в аквариум. Зато тут хоть можно было послушать чарующие неземные песни, которые могли бы исполнять наяды из сказок. Змей и вовсе начал ластиться под руки Шаманка, не давая нормально сменить лежанку.

В общем и целом, было несложно и даже весело, вот только Шаманка к середине дня на стену была готова лезть без общения. Даже кривлялась перед перевёртышем, но созданная копия только изображала крайнюю степень идиотии и для разговора не годилась. Глот же был занят куда более опасными тварями, в число которых входил гипнокот, заставляющий людей представлять себя мышами и самим подставлять ему горло под лапы. Шаманка хотела было подсмотреть, но получила папкой по макушке и угрозами рассказать всё Джину. Нашли управу!

Шаманка тяжело вздохнула, левитируя за собой пачку с сухим кормом для пылающей собаки.

- Очень замечательно получается, - посетовала она, высыпая серные кости в железную миску. Пёс, по шкуре которого бежали огненный всполохи, высунул язык, похожий на язычок огня. – Весь день среди живых, а разговаривать не с кем. Лучше бы меня отправили к технарям! Хотя, я бы ещё больше чего сломала, с моим-то умением трансформировать. Никак не научусь, ты знаешь? Ладно, что там дальше?


В блокноте значилось «доставить кафку к носферату». Шаманка озадаченно выгнула бровь.

- Кафку? Грефневую что ли? Чёрт, гречневую? Кашку? – повертев записи и так, и эдак, она убедилась, что нужна именно кафка. Может, растение какое-то, созданное индивидуально для эксперимента?

Телепортировавшись на склад, Шаманка нашла указанную в блокноте полку и уставилась на книгу «Ангелы не летают» Кафки.

- Это кто здесь такое ест? – протянула она, взяв в руки сборник рассказов и пролистывая его. Обложка была мягкой, а бумага желтоватой, но было видно, что никто её ранее не открывал. Значит, куплена специально для эксперимента. – Интересно, как мне сие эксперименту скормить?

Пройдя сквозь стену, Шаманка полетела отсчитывать нужный вольер. Уже издалека показался яркий свет дневной лампы, за несколько метров до вольера начинались голые стены – никто с животным или монстром не соседствовал. Неужели, он настолько некоммуникабелен? Ну, если учитывать его запросы…

- Так, мне её порвать надо и в кормушку высыпать? Или он сам справится? – пробормотала Шаманка, постукивая костяшкой пальца по обложке. Из вольера деликатно кашлянули.

- Сам справится. Я её читать буду, так что не рвите, милая леди, - произнёс худой и высокий парень с ярко-оранжевыми глазами, будто сквозь янтарь светило солнце. И эти притягательные жемчужные клыки...

- Юноша бледный с взором горящим, - пискнула Шаманка, влетая в противоположную стену – подальше от толстого стекла, закрывавшего выход из вольера. – Верните меня наверх, я больше не буду!

- Успокойся, - примирительно поднял руки парень, смыкая губы и улыбаясь уже не столь клыкасто. – Да, я вампир. Да, обо мне обычно не распространяются, но и особой тайны не делают. Неужели ни разу не слышала?

- Никто о тебе не секретничал, - ответила Шаманка, отлипая от стены. Всё же бояться не стоило, не даром тут стоит стекло, от которого за метр фонит магией. Да и никто бы не стал подвергать жизни студентов такому риску, как разгуливающее по институту кровожадное чудовище. Достаточно того, в каких монстров превращаются аспиранты, когда магистры говорят, что их прекрасные идеи опасны для общества.

- Ну что, познакомимся? – парень не рисковал подходить ближе к стеклу, пока Шаманка крадучись пробралась к табличке и подсветила себе фонариком.

- Фауст? – уточнила она, припоминая один рассказ. – Неужели кто-то довыпендривался перед Мефистофелем?

- Фаустус, если быть точными, - поправил её вампир, усаживаясь на стул с высокой спинкой и поворачивая лицо к свету, от чего его глаза сияли не так ярко и отталкивающе. – Но можно и просто Фауст, а то «посетителям слишком сложно», - последние слова парень буквально выплюнул.

Шаманка устыдилась и попросила прощение за своё поведение, вкладывая книгу в специальный лоток и продвигая её в вольер, который скорее походил на комнату. Парень протянул руку, забирая Кафку, и почти ласково погладил корешок, вежливо поблагодарив. Это, впрочем, не помешало Шаманке левитировать оттуда так быстро, что только задники кед за поворотом мелькнули.
