В кабинете Ринора было светлее и чище, чем у отца. Минимум золотых украшений и мебели, отсутствие бара с вином, единственная роскошь, которую позволил себе юный князь — это шёлковая драпировка, укутывающая стены и даже часть пола. Из окна открывался прекрасный вид на дорогу из города и далёкую белую полосу замёрзших земель. У резных дверей посменно дежурила пара беловолосых белокожих демонов, больше похожих на одетые алебастровые статуи, а в левой стене под тяжёлой портьерой была тайная дверь, которая вела к покоям Айриши.

Сестра ещё злилась на Ринора за то, что тот ни словом ни обмолвился о своём плане. Влепив ему оглушительную пощёчину, она на долгую неделю заперлась в спальне, отказываясь выходить во дворец, и лишь недавно сменила гнев на милость. Первым делом она собрала настой из трав, которым теперь смазывала кожу вокруг рогов брата. Вторым делом спросила, действительно ли Лаироя имеет право стоять у трона князя Гонек-Дара. Ринор сказал, что правда, за что его едва не выбросили из окна сестринской спальни.

Рога практически не болели. Маленькие, гладкие и очень острые, они не обещали быть такими внушительными и крутыми, как отца, но Ринору те никогда не нравились. Они были удобны, чтобы за них хватать и ломать чужую шею. Его же рога должны были вырасти практически прямыми и тонкими, лишь у самого основания задавая направление вверх, а не вперёд.

Первое, что сделал Ринор — это перестал скрывать свои шрамы. Второе, что сделал — послал за ключами от княжеской сокровищницы. Криолана, поджидавшая его в кабинете, встрепенулась, как степная птица. Ринор протянул девушке тяжёлый фолиант, запертый на несколько замков с тёмными пятнами у скважинок для ключей. Надрезав палец и капнув кровью в каждое отверстие, он услышал, как глухо стукнули запоры, позволяя открыть книгу. Тёмные письмена на белоснежных страницах сливались друг с другом, будто были клубком живых змей.

Криолана, похоже, не испытывала никаких трудностей. Погрузившись в чтение, она на пару часов застряла в кабинете Ринора, переписывая что-то из книги на кусок пергамента. Наконец, она закончила своё дело и захлопнула фолиант, а юный князь запер его и позвал слуг.

— Зачем тебе имена хранителей часов Смерти? — поинтересовался он, когда фолиант вынесли и предупредили, что сейчас принесут полуденную трапезу. Криолана смерила его тяжёлым взглядом, словно что-то взвешивая про себя. Наконец, девушка решилась ответить.

 — Я выполняю поручение отца, поэтому и пустилась в путешествие, — Ринор кивнул, потому как уже слышал эту часть истории. Обычно на этом Криолана и умолкала, больше рассказывая о том, где путешествовала, а не то, по какой причине. — Мой отец желает умереть, и мне нужен Смерть, чтобы принести ему покой.




Лаироя нашёл Ринора в его кабинете. Молодой князь разительно изменился за эту пару недель. Из лица пропала всякая покорность, а в глазах клокотал водоворот страстей: злость, гордость, нежность, любовь мелькали в нём, легко сменяя друг друга. Порой Лаироя задыхался от этого, но куда чаще просто растворялся в безумие чувств. Творец снов, что прочертил под его глазами круги и заставлял руки дрожать, больше не был нужен — Ринор действовал сильнее его, заставляя всё внутри трепетать одним своим взглядом.

Услышав стук двери, юный князь оторвался от своего бокала. Характерный аромат и блеск на краях губ недвусмысленно говорил, что Ринор пьёт своё любимое расплавленное золото. Из-за этого стоило быть осторожными с поцелуями, но князь сам не позволял эльфу приблизиться, пока его кожа не остынет.

— Я видел Криолану, спускавшуюся к конюшням, — заметил Лаироя, усаживаясь в глубокое кресло у окна. Он не изменял своей любви к зелёным и белым оттенкам, хотя и носил теперь на безымянном пальце кроваво-красный рубин с гербовым плетением правящего дома Гонек-Дара. — Она покидает нас?

 — Я бы удивился, задержись она здесь, — рассеянно ответил Ринор, почёсывая основание рога. Лаироя видел, что что-то гложет возлюбленного, но был достаточно мудр, чтобы не спрашивать об этом, пока не придёт время. Посол уже понял, что соседствовать с темпераментным и яростным дьяволом может только такой спокойный муж, как он. Даже Айриша порой обиженно поджимала губы, ещё не привычная к скачкам настроения брата, но Лаироя, когда-то сражавшийся с ему подобными, только наслаждался зрелищем, чувствуя себя вновь живым.

Капля золота сорвалась с донышка бокала, и Ринор недовольно хмыкнул, быстро стирая её со стола и облизывая испачканный палец. Лаироя насмешливо прищурился, любуясь им из-под ресниц.

Стукнула дверь, и в кабинет зашла Айриша, одетая уже не как дочь на выданье, а как полноправная спутница правителя — золото в волосах, тяжёлые ткани вместо соблазнительного шёлка. Положив перед братом письмо, скреплённое чёрным сургучом, каким пользовались в столице Ксаасша, она присела на край стола, стрельнув глазами в сторону Лаирои — так и не смирилась с выбором Ринора.

— Говорят, к нам направляется новый посол от эльфийского Владыки, чтобы удостовериться, что мы не заколдовали его верного поданного, — надув губы, заметила Айриша, как всегда в курсе всех сплетен. Лаироя вздохнул и прикрыл глаза, потирая укус на шее, оставшийся после вчерашней ночи. Порой он завидовал способностям демонов быстро регенерировать: сестре князя никогда не приходилось думать, как скрывать лишние свидетельства слишком острых зубов брата.

 — Я надеюсь, что они отправят того, кого я думаю, — подал голос Лаироя. — Есть кандидаты, которые скорее опозорят наши земли в подобной ситуации, чем как-то её прояснят.

— О, я сделаю всё возможное, чтобы позора было не избежать, — вредным голосом заверила Айриша, оскалившись. Лаироя начинал подозревать, что она просто терпеть не могла всех эльфов поголовно. Впрочем, на то, чтобы притереться друг к другу, у них обоих было предостаточно времени.

Обернувшись к Ринору, Лаироя, только хотевший втянуть его в ленивый обмен колкостями, осёкся: юный князь задумчиво смотрел вдаль, облизывая испачканные в золоте губы. Его глаза, уже впитавшие в себя блеск метала, не отрываясь глядели на дорогу, ведущую из дворца.

— В поисках смерти… — невнятно пробормотал Ринор и нервно клацнул зубами. — Мне нужны шпионы в людских землях.

Лаироя сжал подлокотники кресла, чувствуя, что стоит по колено в обжигающей лаве. Почему-то, это больше не вызывало дурных воспоминаний.