Мега, решившая выгулять свою ораву, не рассчитывала на то, что первые три водителя автобуса сбегут, отмахиваясь крестами. Четвёртый оказался крепким парнем и довёз класс людей и нелюдей до места назначения. За это время Панда успела подремать на плече безучастной Богомола, уставившейся в окно, а Чулка забралась на руки Пана.

— Это и есть ваш знаменитый пэйнтбол? — Ару явно разочарован. И он и все парни ожидали чего-то более агрессивного, а не маленькой площадки, окружённой хлипкой сеточкой. Хоббит, ради такого дела прибившийся обратно к классу, только морщится.
— Ну-ка, ну-ка! Чего стали? Сейчас побегаете, повеселитесь! — Мега голосом подвинула ребят к мужчине, раздававшему специальные пистолеты с краской, больше похожие на автоматы. Облачившись в защитную форму, вся компания поделилась на две команды и пообещала поубивать друг друга. После внесённых поправок напуганной классной руководительницы, клятвенно заверили, что покалечат точно.

Чулка вздёрнула носик, скрещивая руки на груди.

— Я не буду в этом участвовать. Дурость какая-то!
— Кровь, кишки! — воодушевлённо провопила Панда, пытаясь врезать от наплыва чувств Богомолу, но девушка успела поставить блок автоматом. Сломанное оружие заменили.

Мужчина выпил валерьянки. Птиц, верный друг Ару, помогал одноклассникам приноровиться к одежде, которая не была рассчитана на детей. Пан заистерил, что ему не идёт. Джи получил по роже от Викинга.

Мужчина выпил валерьянки второй раз, засёк время и спешно отошёл дальше.

В общем-то, ребята и правда старались никого не убить. Честно признавали друг друга поражёнными. Честно пытались калечить, но удавалось слабо. Алоэ не разрешал себя браться за скальпель, а Джи — за грудь какой-нибудь побеждённой девчонки.

Отличилась только Богомол, которую напугал Хоббит, желавший «вынести» её без травм для девушки, и получивший от спасённой пулей точно в лоб.