- Хибике! Хибике! — Натан проскользнул в проулок. Он только что пришёл на площадку и увидел, что среди играющих детей не видно его госпожи. Спросив, где она, шевалье услышал неуверенные ответы.
А потом один мальчик тихонько сказал ему, что ему показалось, будто в переулке кто-то кричал и рычал. Натан наскоро успокоил его, не желая детской паники. Это могло осложнить поиски Хибике.
Учуяв пролитую человеческую кровь, шевалье чуть с ума не сошёл. Не хватало только, чтобы это было как-то связано с Хибике. Натан легко нашёл дыру. Только решил не пролезать в неё, а просто перепрыгнул ограду и побежал вглубь темного проулка.
С каждым шагом будоражащий запах крови становился всё сильней. Натан увидел сначала рассыпавшегося рукокрыла, а потом уже заметил двух девушек.
- Хибике! — облегчённо выдохнул шевалье, подбегая к госпоже. Та даже не обернулась, продолжая сидеть на коленях и обнимать какую-то девушку. Потом её плечи вздрогнули, и Хибике медленно повернула к своему шевалье залитое кровью и слезами лицо.
- Натан! — голос исчез в жалобном всхлипе. В кольце рук принцессы рукокрылов лежала девушка рыжими волосами и почти полностью разодранной грудью. На её подбородке поблескивала дорожка крови с губ.
- Хибике, — мужчина быстро опустился рядом со своей госпожой. Та прислонилась к его плечу, продолжая сжимать тело в своих руках. — Что произошло? Кто эта девушка?
- Её зовут Хиде. На нас напал рукокрыл, он убил Йоко, а я дала своей крови Хиде, чтобы ещё и она не погибла… Натан! Пожалуйста!
Что именно пожалуйста, Хибике не договорила, уткнувшись в плечо своему шевалье и расплакавшись. Натан только ласково приобнял её, нежно целую в макушку.
В переулке пахло кровью, слезами и страхом. Глаза мужчины выхватили из сумрака заляпанные чем-то липки ножницы. Натан тяжело вздохнул и надавил на чувствительные точки на шее госпожи. Хибике тихонько вскрикнула и обмякла.
Подхватив обеих девушек на руки, шевалье мгновенно исчез, оставляя в переулке тело маленькой девочки, рассыпавшегося рукокрыла и лужи крови.


- Хибике, как ты? — голубоглазая девушка приоткрыла глаза. Над ней нависло обеспокоенное лицо Натана. В голубых глазах шевалье была вся палитра чувств, от злости на её безалаберность до желания срочно сброситься с крыши за то, что не уследил.
- Неплохо, — неуверенно протянула девушка. Глянув на руку она удостоверилась, что страшная рана от ножниц затянулась. В теле была немного неприятная усталость, но зато бок ни капли не болел. Хибике поёрзала на подушке, устраиваясь удобнее, но тут же вскочила.
- Хиде! Как она?
- В порядке, — ответил чей-то знакомый голос. Девушка обернулась и увидела подругу, кутавшуюся в одеяло. Рыжие волосы уже были вымыты и торчали привычными задорными прядками. Натан всплеснул руками, точь-в-точь как новоиспечённая мать.
- Я же не разрешал тебе вставать!
Хиде проигнорировала его восклицание, проходя вглубь комнаты и садясь на пышный матрас. Из полуоткрытого окошка доносился запах цветов и нагретой за день земли. Хибике ласково улыбнулась в ответ на задорную ухмылку.
Натан уже хотел отругать вставшую девушку, но та только глянула на него так… по-взрослому, что ли? Мужчина даже опешил.
- Я сейчас уйду. Хотела проверить, как моя сестрёнка.
Напоследок ласково проведя рукой по тёмным волосам Хибике, Хиде встала, поправила одеяло на плечах и вышла из комнаты. Дверь тихонько стукнула за её спиной.
- Сестрёнка? Да насколько я помню, все шевалье сначала звали Диву госпожой! — взвился Натан. Увидев мечтательный взгляд Хибике, он осёкся, молча склоняя голову и беря тонкую ладошку госпожи в руку.
- Порой, Натан, ты говоришь такие глупости, — доверительно сообщила Хибике, зевая. Клонило в сон, в ладони всё ещё оставалось неприятное чувство засевшей занозы. Натан понял намёк сонных глаз своей любимой госпожи, ласково поцеловал её в лоб и вышел из комнаты, неслышно закрыв дверь за собой.
- Сестрёнка значит, — потянулась Хибике. — Что ж, так даже лучше.
За окном заливался беспечными трелями какой-то птичий маэстро. На кухне Натан готовил обед, а этажом ниже Хиде сидела на постели и смотрела в потолок, мысленно оставаясь там, в спальне своей госпожи, которой так нужна была сестра.

- Мы готовы, — отрезал Кай. Канаде кивнула, прижимаясь к плечу дяди.
Мао только отвела глаза, стараясь не смотреть на эту парочку. Они точно были больны идеей вернуть их Хибике. Но она изменилась, так ведь?
- Значит выступаем через два дня? — уточнила Джулия. Дэвид нахмурился, потирая лоб и глядя на готового свернуть горы Кая. Рыжеволосый мужчина ответил, как отрезал.
- Да! — его пальцы крепко сжали тонкую ладонь Канаде. Девушка только улыбнулась.
