Я открыла глаза и обнаружила две неприятные вещи. Первая — я полностью серого цвета, как в старом фильме. Вторая — моё тело валялось у моих ног! Мда, каждый день что-то новое.
Я щипнула себя за светло-серую руку. Не помогло.
Чёрт, мне это всё не нравится…
Так, без паники, только без истерики. Сейчас не время. Хотя, если и сейчас не время, то когда вообще истерить — то?
Я постаралась забить преступные мысли, но те не были мамонтами и забиваться отказались.
Моё тело…у моих ног…в луже крови…
Я почувствовала, что должна присесть, но у меня и это не получилось. Моя задница прошла сквозь крышку мусорного бачка и я, в ужасе вскочив на ноги, отказалась от этой идеи.
Что тут твориться, мать вашу?!
Я снова ущипнула себя и взвизгнула от боли. Так, только без мазохизма!
Тут я заметила ещё одну фигуру. Вроде, более цветную, чем я. С ножом в кровавых пятнах…
О чёрт, так вот, что за хрень со мной происходит!
Маньяк присел рядом со мной на присядки, коснулся моего лица пальцами.
Он что, практикует некрофилию? Фигушки!
Я гневно сжала кулаки и попыталась его пнуть. Что-то я сегодня, что не пытаюсь сделать, всё не получается. Моя нога прошла сквозь его тело, и я чуть не грохнулась, потеряв равновесие.
-Пошёл вон!— завопила я, попробовав ещё раз ему врезать. Гиблое дело…
-Лучше не надо, это ни к чему не приведёт,— раздался за мной тихий, спокойный голос, напомнив мне Хироши. Я среагировала инстинктивно…
-Я упорная, ты не думай!
И тут я сама себя спросила, а с кем я разговариваю? Осторожно обернулась и увидела фигуру чуть выше меня, закутанную в чёрный балахон с капюшоном.
-О нет, чёрт бы тебя побрал…— простонала я, опуская руки. Фигура мотнула головой.
-Поверь, ему сейчас не до меня.
Я зажмурилась, сделала уже, в сущности, не нужный вдох. Нет, я не могла умереть. Это так…невозможно! Это смерть?
Тут на меня напал истеричный смех. Я согнулась пополам, схватилась за живот и закатилась, жадно хватая воздух ртом. Фигура склонила голову на бок.
-Нани?
Я осела на землю, радуясь, что не проваливаюсь. Благо, хоть не заплакала, а со мной такое — запросто.
Мой взгляд перешёл на насильника. Тот вроде ничего особого не делал. Просто сидел рядом с моим…трупом. Ну, значит, мир ещё не сошёл с ума окончательно.
А какое мне дело до мира?!
Тут моя…смерть подняла руки, затянутые в чёрные перчатки, отбросила капюшон и…оказалась парнем! Пришла моя очередь изумляться.
-Нани?!
Истерия в голосе ещё не прошла. Это плохо, я сейчас выгляжу, как умалишённая.
К чёрту, пошло всё к чёрту! Кому сейчас до этого дело?
Парень присел рядом со мной, заглянул в лицо тёмно-карими глазами, чуть печально улыбнулся. Я выдавила в ответ улыбку, чувствуя, как подрагивают уголки губ.
-Ты умерла, это не изменишь,— тихо прошептал он мне на ухо. Красивый голос, мелодичный, необычайно приятный для слуха, невольно отметила я.— Я должен перевести тебя на Ту сторону.
-Нет!— вскочила я на ноги,— Никуда я не пойду!
Парень посмотрел на меня задумчиво и как-то слишком уж понимающе, сам поднялся с колен и положил мне руку на плечо. Так любил делать Акира, когда старался охладить мой пыл. Сработало и сейчас, я разом сникла, и мой голос прозвучал уже совсем не воинственно.
-Я не хочу никуда идти.
-Я ничего не могу поделать, так надо.
Я ненавидела слово «надо». Надо быть послушной, надо помогать папе, надо всегда поддерживать друзей, надо знать, что хочешь. А ведь это всё не про меня. И вся эта бредовая ситуация, моя невозможная смерть тоже не про меня. Я никогда не поклонялась суициду, хотела жить! Всегда…
-Я не хочу слова «надо»— пробормотала я, вглядываясь в глубину глаз парня, пытаясь найти в них хоть что-то кроме печали и понимания.
-Твои «не хочу» сейчас мало что значат, пошли,— мягко взял меня за руку, потянул за собой. Я всё ещё упиралась, искала лазейки, с ужасом видя лишь закрытые двери. Ну, хоть что-то!
-Гендо, подожди,— раздался вдруг сзади холодный голос, резанувший по ушам стальными нотами.
Я резко обернулась. Никогда не любила людей, которые так говорят. За нами стоял ещё один парень, а то мне одного было мало!
-Её просит к себе ОН,— коротко отбрил новоприбывший и снова исчез в прозрачном тумане, растворившимся в сумраке проулка. Мда, не везло мне на всякие узенькие улочки!
-И?— я робко посмотрела на того, кого окрестили Гендо. Тот мягко мне улыбнулся, порадовав тем, что грусть в глазах почти пропала.
-Всё хорошо, ничего не бойся. Я тебя отведу куда надо.
Я разрешила себе перевести дыхание. Кстати, зачем мёртвым дышать? Этот вопрос я оставила на потом, время ещё найдётся. Ну, я надеюсь, по крайней мере.
А парень тем временем протянул одну руку вперёд, точно пытался что-то нащупать. Наконец его ладонь наткнулась на какую-то невидимую преграду, я даже закусила губу от изумления, глядя, как темнеет воздух вокруг его пальцев.
-Ну, пошли, нечего здесь стоять,— снова улыбнулся Гендо, взяв меня за руку и потянув за собой в воздух. Прикольно звучит.
Я послушно пошла в некое пространство, куда меня старались провести. На секунду стало нечем дышать, по коже пробежали мурашки, но неприятные ощущения исчезли, прежде чем начали надоедать.
Я огляделась по сторонам и поняла, что потеряла дар речи. Мы попали в офис. Ну, мне так показалось, хотя вряд ли в реальном мире лампы выглядят как сгустки света, большинство служащих носят косы, а окна занимают стены от пола до потолка.
Я была впечатлена. Офисные рабочие быстро шагали мимо нас, перебрасываясь редкими фразами, сверяясь с блокнотами в своих руках и то и дело, пропадая в дверях, которых издавали при этом странные завывания.
Гендо оглянулся, кивнул паре своих знакомых и потащил меня в нужном направлении. Я успела заметить, что плитки под нашими ногами чёрного цвета и что они надраены до зеркального блеска. Мой провожатый привёл меня к лифту с тонированными дверями, зашёл в него вместе со мной и нажал на золотистую кнопку с номером этажа «…» Это выглядело интересно.
Я засмотрелась на кнопки, пропустив мимо глаз и яркие комочки света над нашими головами, и золотые (!) поручни.
Моё внимание привлекло огромное зеркало. Точнее моё в нём отражение: взлохмаченные волосы, замызганная куртка, грязные руки и лицо, местами ещё и исцарапанные. Но главное — весь цвет вернулся!
С первыми двумя пунктами я почти что справилась, а вот остальное было выше моих сил. Я чуть не взвыла. Гендо снова мягко улыбнулся.
-Это такие мелочи, ОН даже не обратит на это внимание.
-Но я-то обращу!— тяжело вздохнула я, стараясь найти какой-нибудь платок. Парень фыркнул, протянул мне свой и заметил.
-А ты думай о свое внешности вкупе, ты довольно хорошенькая.
Я, взявшая уже платок, чуть не уронила тряпицу на пол. По моим щекам пополз румянец, а губы постарались принять вид дибильной улыбочки. Гендо махнул рукой, глядя, как я справляюсь со смущением. Я победила, к чести моей надо сказать.
-Спасибо,— кивнула я, надеясь, что выгляжу более менее прилично. Гендо снова только улыбнулся. Интересно, все… смерти такие радушные?
Лиф поднялся на удивление быстро, двери бесшумно раскрылись, и я выглянула в новый длинный коридор. По его блестящим стенам прыгали пятна света от золотистых сгустков, паривших под потолком. Я неуверенно оглянулась на Гендо. Но тот только покачал головой и подтолкнул меня к выходу.

-Это уже совсем не моё дело. Удачи.
