Кицуне никоим образом не предполагал, что останется один. Има бросила его, переместившись на землю к своей возлюбленной. Сестра ещё называется.
Парень недовольно фыркнул, но тут же закрыл себе рот ладошкой и чуть скосил глаза на спящего рядом с ним мужчину. Да-да, Фуго таки добился своего. Конечно, в этом частично виновата Има со своим внезапным уходом, хотя…
Кицуне зажмурился, совершенно не хотелось анализировать произошедшее вчера днём. Стоит лишь сказать, что обед пришлось готовить Амае-сансею. Парень чуть повернул голову и уставился в лицо спящего мужчины. Красивый, любящий, что ему ещё надо? В сущности, ничего, может, сам Кицуне и не любит, но относится к нему с порядочной теплотой. Этого достаточно, чтобы быть вместе.
Парень перевёл взгляд на светлеющее небо. Где-то на Земле скрываются его сестра и Ина. Почему-то, сейчас это волновало меньше всего. Теперь они сами справятся, а значит не умрут очень уж быстро. Кицуне кривовато улыбнулся, разрешая себе снова забыться сном.

Они как обезумели. Сразу две группы напали на людей с двух разных концов города. Я спешно натягивала джинсы, Има неподалёку раздирала волосы расчёской. На столе стыло кофе и валялось раскрошившееся печенье и надкусанное яблоко.
Утро начиналось неплохо, Има, как обычно, встала раньше меня и сидела завтракала, пока я собиралась с силами, чтобы вылезти из-под одеяла. За окном мило, но надоедливо чирикали птицы. И тут раздался вопль, точно с кого-то сдирали кожу. Мимо Имы пробежала какая-то женщина, но тут же замерла, запнулась обо что-то, её голова неестественно отклонилась назад и из горла вырвался фонтан крови. Несчастная упала на пол и исчезла.
-Что это?— я подскочила с кровати, нелепо запутавшись в одеяле и рухнув на пол. И тут же взвилась, чуть ли не к потолку, потому что прямо передо мной упал мальчишка лет семи, глядя на меня остекленевшим глазом, второй был вырван, и из пустой глазницы кровь заливала его лицо.
-Чёрт,— Има отскочила в сторону от падающей головы седого мужчины, быстро подошла ко мне и помогла распутать одеяло. В голове выли чьи-то голоса, я слышала их всхлипы, хруст ломаемых костей и неприятный звук сдираемой кожи.
-Они напали на город сразу с двух сторон,— деловито отрапортовала Има, начиная одеваться. Я кивнула, наскоро ставя барьер, который я, наконец, научилась делать осознанно. Рыжеволосая девушка оккупировала зеркало, но меня это сильно не тревожило, никогда у него долго не крутилась. Обычно я смотрюсь на улице в витринах магазинов.
-Надо вы брать, на какую группу первой напасть,— голос Имы был приглушен зажатой в зубах резинкой. Я просунула руки в рукава футболки и выудила из-под стола карту города.
-Надо защитить детей, смотри,— я провела пальцем линию на карте,— здесь детский сад прямо на их пути. Взрослые ещё убежать могут, но дети…
-А здесь рынок,— Има ткнула на небольшую точку на карте,— там такая толкотня будет, что никто не выберется!
Я почесала затылок. Мы не сможем обхватить всю территорию, а идти на такие толпы в одиночку было безумием. И людей не спасём, и сами погибнем. Мысль подкралась внезапно, зато по мозгу треснула стопудовым молотом.
-Я всё придумала, позовем Кицуне и их компанию,— принялась обуваться, а Има скоро натянула юбку и вжикнула молнией.— Ничего с ними не станется, коли один разок в крови запачкаются. Не сахарные, не растают.
-Докричишься?— недоверчиво покосилась на меня девушка. Я лишь пожала плечами.
-Узнаем, когда попробуем.
Дело обещало быть весёлым.
