Он зевал во весь рот, сидя на нагретой солнцем скамейке. В тени каштана стояла Руди, задумчиво глядя куда-то в пустоту и не шевелясь. Ему было почти спокойно, только немного бесил тот факт, что врачи ворвались к нему в комнату, схватили девушку и принялись ей втолковывать, что сбегать из той войлочной комнаты - плохо. Он был с ними не согласен, он был чертовски против, но его слушать не стали.
- Почему тебя поместили в карцер? - он лениво перекинул руку через спинку скамейки и косо посмотрел на девушку. Та никак на его слова не отреагировала, продолжая безучастно смотреть на зелень сада. Надо сказать, он был очень удивлён, что после такой бурной ночки их вообще выпустили в сад. Губы приятно морозило.
Неподалёку переговаривались наиболее здоровые из больных. Похоже, обсуждали скорый день встречи, когда родственники могли приехать и навестить их. По голосам было похоже, что компания состоит из пары мужчин и женщины. Он насмешливо хмыкнул, но потом стушевался. С одной стороны, мама и брат – это здорово, а с другой...с другой... Глаза сами собой скользнули с кустов, закрывавших больных, на Руди, похожую на статую.
Неожиданно в голову скользнула мысль, что до сих пор он не слышал ни одного голоса. Вот как встретится с девушкой у входа в больницу, так они и замолчали. Постоянный поток синонимов иссяк, пропал, как маленький ручеёк среди камней. Он почувствовал комок страха, подкативший к сердцу.

Страх. Боязнь. Ужас. Вдруг всё поменяется, вдруг он стал сходить с ума? Вдруг эти врачи что-то с ним сделали, притворившись вечерними сумерками и тенями в комнате?

- Что-то происходит, - прошептал он, ни к кому собственно не обращаясь, всё ещё нервно, но куда спокойней, нежели пару секунд назад. Рука сама собой потянулась к голове, вплетаясь пальцами в волосы и теребя их – верный признак усиливающегося беспокойства. Голоса стали тише. Руди всё так же не проявляла никаких признаков деятельности. Как ни странно, этот факт ни капли не настораживал, ведь это в порядке вещей. Куклам тоже нужен отдых.

Ему бы тоже отдых не помешал.

***
Он меланхолично пил своё молоко, свободно откинувшись на стул. Сегодняшняя ночь была тихой и ничем не ознаменовалась. В столовой было непривычно пасмурно, потому как небо было затянуто плотными спокойными тучами, а шторы только усугубляли это. Казалось, будто на больницу опустился саван смерти. Его это не пугало.

Сон. Его сон. Это серое море с чёрным дном и запахом волос Руди. Эти волны. Это море. Море. Руди. Руди. Руди.

Он привычно оглянулся через плечо, выискивая светлую растрепанную макушку. Девушка сегодня вела себя на удивление покладисто и даже ела свой тост, правда, корочки она тем не менее аккуратно сложила по кругу в тарелке. Её соседка, воровато оглядываясь по сторонам, эти самые корочки потихоньку стаскивала и засовывала в рот, как хомяк.
Он тихо зашипел, зажмуриваясь и потирая рукой веки. Это было непривычно. Что-то давило на веки, слово захотело выжать мозг из его черепа.

Может, чтобы потом разложить оный на тарелке по кругу? Выпрямить все извилины, сделать правильным и засунуть обратно в голову – живи, как мы хотим?

Он тряхнул головой в очередной раз, слыша, как звенит в ушах. Сейчас бы не помешал подкоп, ну или стакан холодного лимонада с парой кубиков льда. Он без всякого энтузиазма ковырнул вилкой свою овсянку, поймав на себе внимательный взгляд санитарки. Только этого не хватало! И всё-таки интересно, как Руди создаст подкоп? Смогут ли они выбраться? А главное – что им делать на свободе, когда слуги смерти встрепенутся и достанут свои косы?
