Спустя некоторое время…
- Ох, ну что же время так медленно идёт? — недовольно проворчал Натан, поигрывая прядями волос, затянутыми в хвост. — Мне ещё пять лет ждать, когда им пятнадцать стукнет.

Мужчина потянулся, изящно выгнув спину. Ему было скучно, не хватало чего-то. Точнее кого-то. Вот что ему стоило десять лет назад забрать голубоглазую дочь Дивы с собой?
Ну, конечно, так должно быть. За ним не охотится Сая, дети его госпожи могут жить простой жизнью в любящей их семье. Всё, как того хотела одна из королев рукокрылов.
И всё же ему не хватало ощущения, которое было у него, когда он был полноправным шевалье…

- ...тогда Рик очень сильно обгорел. А всё потому, что не хотел нас послушаться! — со смехом закончил рассказ Кай. Канаде улыбнулась, не сводя карих глаз с юноши. А вот Хибике недовольно поёрзала на кровати и нерешительно произнесла.
- Кай, а ты не расскажешь ничего о маме?
- О маме? — не сразу понял Отонаси, недоумённо глядя на старшую сестру. Та только нахмурилась и раздраженно бросила:
- О Диве!
- А, вот ты о чём, — неуверенно протянул юноша. Канаде сжала пальцы в кулаки:
- Не надо о Диве! Лучше о папе!
Хибике повторила жест сестры:
- Почему ты никогда не называешь маму мамой?!
- Она была злой!
- Не злее нас!
- Не правда! Она убивала людей!
- А люди постоянно мучили её!
- И папу убила! Как паучиха какая-то!
Хибике вскочила с кровати. Её глаза заполыхали голубым огнём.
- Не смей так говорить!
Канаде прищурилась, быстро поднимаясь на ноги. Радужки дочери Рика засветились углями, остро напоминая Саю.
- Это правда!
Тут Хибике и помчалась на Канаде. Та быстро уклонилась, но когда попробовала сама ударить, промахнулась, не попав в размытые очертания сестры. Кай бросился к девочкам.
- А ну прекратите! — зло крикнул он, ловя пробегающую мимо младшую сестру. Старшая застыла, сверля его взглядом фосфоресцирующих голубых глаз.
- Вы уже взрослые! Вам по десять лет, а начинаете драться! — отпустив Канаде, пожурил Кай. Гнев девочек начал затухать, но Хибике напоследок упрямо проворчала:
- А почему она говорит, что мама плохая?
Кай устало прикрыл глаза. Это уже не первая вспышка по этому поводу. Едва близняшки перешагнули за порог семи лет, как их взгляды на мир резко пошли в разные стороны. Канаде любила слушать истории о жизни Кая и о Рике, и лучшей похвалой для неё были слова: «Ты вылитая Сая.» А вот Хибике не выносила плохих слов в адрес Дивы и часами могла рассматривать несколько старых фотографий, на которых была запечатлена её мама.
- Идите обе спать, — подтолкнул девочек к кровати Кай. Те послушно улеглись, дожидаясь, когда он пожелает им спокойной ночи и выключит свет. Юноша выполнил все свои «обязанности» и вышел, неслышно прикрыв за собой дверь.
Возможно, всё было бы лучше, если бы остался хоть один шевалье Дивы. Конечно, Хадзи может многое рассказать о сестре Саи, но вряд ли упрямая Хибике поверит ему. Вся надежда, что когда проснётся сама Сая, старшая дочь Дивы сможет удовлетворить своё любопытство.
