Часы на его груди постоянно отсчитывают секунды оставшейся жизни. Интересно, кто же дал им право судить, сколько осталось жить ему, Озу Безариусу? Кто наделил их такой невозможной силой?

Это вопрос, а их у него и так слишком много. Интересно, а успеет ли он узнать на каждый из них ответы? Ещё один вопрос! И когда они кончатся?

Вопрос. Вопрос. Вопрос.

Оз потёр глаза, вытягивая ноги и опираясь руками о молодую зелень. Каким бы беззаботным он не казался, внутри него постоянно бунтовались его чувства. И его бесконечные вопросы.

Это мешало жить, дышать спокойно. Он уже и забыл, что такое чистое счастье, незамутнённое тревогой о часах, что ему отпущены. Оз перевёл взгляд на небо, такое бескрайнее голубое и безмятежное. Оно существовало до него и будет существовать после. Оно не умрёт непозволительно быстро.

До Оза доносились весёлые крики его друзей. Надо согласиться, затея Шерон с пикником действительно была удачной. Им всем не мешало немного развеяться и позабыть о целях и Воле Бездны хоть на мгновение. Им нужно было побыть счастливыми хоть немного, чтобы было за что бороться.

Оз тяжело вздохнул, снова переводя взгляд на город, видимый ему с холма от края до края. Сам он расслабиться не мог, особенно теперь, когда стрелка на его груди строго отмерила половину жизни.

— Оз! — Алиса как обычно производила до невозможного много шума. Такая весёлая, открытая, живая. Порой только она помогала Озу поверить, что он ещё не труп.

Девушка шумно плюхнулась на траву рядом с Озом, забавно заглядывая тому в лицо. Её фиалковые глаза неодобрительно прищурились.

— Ты чего здесь сидишь и киснешь? — тоном, не предвещающим ничего хорошего, протянула она. Оз только лаcково улыбнулся, рассматривая девушку, как в первый раз. А ведь он уже настолько привык к этой наглой ухмылочке, к этим мягким каштановым волосам, к этим рукам, таким ласковым, когда Алиса касалась его. Где-то в груди что-то заныло, точно стрелка ревновала свою добычу к той, которая могла заставить его продолжать двигаться вперёд.

— Оз, — в глазах Алисы появилось непривычно мягкое выражение и острое беспокойство, когда она увидела, как дрогнула рука юноши, порываясь вцепиться в рубашку на груди, — у тебя опять на груди болит?

— Ой, не волнуйся, — легкомысленно отмахнулся он, подкрепляя свои слова тёплой улыбкой, готовый испытать любую боль, только бы у Алисы никогда не дрожали губы. Девушка нахмурилась, резко привстав и нагло усаживаясь на колени Оза, и посмотрела юноше в глаза, непозволительно сблизив их лица.

— Я остановлю эту стрелку! Обязательно! Ещё не знаю как, но клянусь, что ты не будешь испытывать эту боль!

Оз настолько опешил от этих слов, что даже не сразу почувствовал, как тонкие пальчики девушки принялись высвобождать из петлиц пару верхних пуговиц на его рубашки. Подчиняясь лёгким касаниям, белоснежная ткань скользнула к плечам, открывая циферблат, больше похожий на татуировку.

— Алиса? — голос сел, а Оз понял, что ещё немного и он сгорит от смущения. По его коже скользнул мягкий локон девушки, на её щеках едва заметно проступил лёгкий румянец. Что и говорить, это было слишком приятно и желанно, чтобы пытаться остановить.

— Я обязательно придумаю, как заморозить стрелку и уничтожить твою боль! — Алиса нежно улыбнулась, склоняясь и легонько целуя в середину циферблата.

Оз глухо выдохнул, наслаждаясь непривычно-приятными прикосновениями сухих губ. И тут контрастом девушка осторожно провела язычком по всей длине стрелки.

Оз потрясённо вцепился в плечи Алисы, неверяще глядя на тёмную макушку подруги. И где она этому научилась? Наверно, всему виной книги Шэрон. Девушка отстранилась, поднимая на него немного неуверенный взгляд. Оз понял, что его совершенно не волнует, что дало теорию действиям Алисы, главное, что она рядом.

— Оз, — тихонько, точно извиняясь, начала Алиса, однако он не дал ей закончить. Крепко обхватив её руками, Оз потянул девушку на себя, заваливаясь на траву. Внутри всё заходилось от счастья.

Над головой сияло солнце, просвечиваясь через тонкие волосинки Алисы, упавшие ему на лицо, аромат цветов смешивался с запахом девушки. Она и есть его счастье, лишь за неё он согласен бороться. И это единственный ответ, который действительно важен для него.