Троица друзей шли к магистрам. Шаманке на следы от укуса нанесли прохладную мазь, уменьшающую раздражение. Жженька, оправившаяся от испуга и удивления, выглядела готовой свернуть горы, поэтому Лерт внимательно следил за ней – как бы дел не наделала. Левитировать без каких-либо сложностей могла только пострадавшая, поэтому пришлось ждать лифта, разглядывая снующих туда-сюда студентов и аспиратов, то проходящих сквозь стены, то перепрыгивающих через перила и паривших вниз или вверх. Когда кабинка подъехала и гостеприимно распахнула свои дверцы, в коридоре оказалось больше шума, чем было пару минут назад – к компании бежала Этна, прижимая к груди какой-то свёрток из коричневой бумаги.

- Ох, спасибо, - девушка тяжело выдохнула, вбегая в зазеркаленное помещение и упираясь одной рукой в стенку лифта. Жженька тут же принялась убежать Этну, что ничего особенно они не сделали, Шаманка, в силу своего любопытства, попыталась сунуть нос к ноше Этны, за что и получила щелбан. Лерт только вздохнул и набрал нужный этаж.

- А вы куда? – озадачилась незапланированная пассажирка, опираясь о зеркальную стенку спиной и отбрасывая со лба аккуратную тёмную чёлку. Жженька бросила на потянувшую было руку к шее Шаманку строгий взгляд и передёрнула плечами.

- К магистрам. Дело безотлагательное.

- Придётся отложить, - хихикнула Этна, по натуре своей являясь той ещё врединой, правда, одержимой наукой. – Магистры сейчас на совещании, поэтому вы можете обратиться только к старшим кураторам.

- Эм, нет, - задумавшись на мгновение, мотнул головой Лерт, делавший вид, что крайне внимательно наблюдает за загорающимися кнопками этажей. – С нашим делом только к магистрам.

- Опять нарвались на какую-то тайну института? – непринуждённо осведомилась Этна, ожидая, что кто-нибудь из друзей ляпнет нечто эдакое, но Жженька переоправдала её ожидания.

- Да, только это не совсем тайна. Скорее, серьёзное преступление, о котором лучше бы не знать.

- Ну спасибо, - проворчала Этна, не в силах даже представить что-то настолько страшное. Жженька, извиняясь, развела руками. Высадив девушку на её этаже, ребята покорно придержали лифт, пока в ним спешил незнакомый аспирант, таща в руках похихикивающий куст.

К Этне навстречу вышла её подруга, которой сразу же показали содержимое свёртка – запакованную в прозрачную пластиковую коробку розу. Подруга завистливо вздохнула.

- Всё тот же неизвестный воздыхатель?

- Да, - кивнула Этна, почти что светясь от счастья, как нажатая кнопка лифта. – На сей раз сообщение «Ангелы не летают, а ходят по земле».

- Как романтично, - умилилась подруга, проводя пальчиком по ребре коробочки. Роза в ней была очень дорогой и красной, как рубин. Жженька сама даже немного позавидовала – ещё бы, такая романтика! Шаманка свела бровки к переносице, с тайным желанием глядя на розу в руках Этны – какой девушке подобного не захочется. Лерт и подошедший аспирант сразу почувствовали острое желание засыпать спутниц тоннами цветов, лишь бы перестали источать тоску по тайным воздыхателям, которых за ними не водилось.

- Так мило, - наконец отмерла Жженька. - Этот поклонник точно любит Кафку – его послание почти полностью копирует название одного из его знаменитых сборников.

- Ты сама-то откуда знаешь? – обернулась к ней Шаманка. Подруга сморщила носик.

- Да читала как-то. Ты знаешь мою память – что-то забыть сложно. Только не люблю я его произведения, мрачные очень.

- Так что делать будем? – перевёл разговор в нужное русло Лерт, убедившись, что аспиранту с хихикающим кустом не до них. Жженька задумчиво потёрла подбородок, перебирая идеи.

- Мел нам поможет. Я одно заклинание знаю, но не с нашими талантами его чаровать – магические потоки грубые. Оно не снимет чары, но заморозит, - не меняя сосредоточенного выражения лица и спокойного голоса, объяснила Жженька, одновременно с этим теребя за руку Шаманку, которая вновь проваливалась в сон. – Может, так наша соня перестанет дрыхнуть на ходу.

- Хорошая идея, - кивнул Лерт. Двери разъехались, пропуская ребят на этаж, откуда они и начали свой путь. – По крайней мере, сильных изменений от чар пока не видно.

- Ну да, я прямо такая, какая и была, и вы даже ничего не заметили, - проворчала Шаманка, по привычке поджимая ноги чтобы леветировать и влетая лбом в косяк. Чувство пространства тоже дремало, как и его хозяйка. – Чёрт! Этот вампир действительно думал, что его чары сработают?

- Может, он спешил? – предположила Жженька, а потом её снёс выходящий из стены Эд. Подскочив на ноги и вернув подруге вертикальное положение, парень окинул взглядом озабоченное лицо Лерта и сонное – Шаманки и нешуточно насторожился.

- Та-ак, что-то мне это не нравится. Мало того, что Мел куда-то пропал, так ещё и вы какие-то никакие.

- Ну вот где черти носят Мела, когда он так нужен? – в сердцах стукнула по плечу Эда Жженька, точно поставив на нём синяк. Конечно же, она не мстила, парень просто под руку подвернулся.



Мел икнул, и ему тут же протянули стакан с водой. Нита мило улыбалась, но не пробовала пододвинуться ближе. В противном случае парень сразу напрягался и обрастал магическим щитами, хотя потом быстро снимал их и извинялся. Всё равно, пугать друга Кербера девушка не хотела.

Мел же с каждой минутой убеждался в том, что Нита – живая. Да, она обладала неприятно-совершенной красотой, руки у неё были холоднее, чем у обычного человека, да тонкий запах глины повсюду преследовал её, но Нита обладала способностью мыслить даже в отсутствии Кербера и вообще вела себя как обычная девушка.

- Вы уверены, что сумеете вычислить мою душу? – с недоверием спросила она, принимая пустой стакан от чрезвычайно спокойного Мела. Парень кивнул, скрещивая руки на груди и вздёргивая подбородок – его любимая поза неосознанной защиты.

- Да. Маги уже давно доказали, что душа имеет определённую форму, хоть ей и нельзя дать точное определение. Можно искать душу через сложные эксперименты, а можно воспользоваться высшей математикой и вычислить душу через формулу площади криволинейной трапеции, - несмотря на стойкое желание врезать Керберу и сдать его с потрохами в руки магистров, Мелу всё же хотелось опробовать вышеуказанный метод. – Пределами будет являться твоё тело и твоё сознание.

- Прости, я плохо тебя понимаю, - призналась Нита. Мел пренебрежительно поджал губы, выражая этим всё, что он думает об людях, ограничивших себя только гуманитарными и магическими науками. Девушка на это не огорчилась, вскинув голову на звук открывшейся двери и лучезарно улыбнувшись вошедшему Керберу. Мелу даже стало немного неудобно: любовь буквально витала в воздухе и ему хотелось попросить проветрить комнату – дышать было слишком мило.

- Я принёс книгу, которую ты просил, - Кербер протянул парню тяжёлый сборник в коричневом переплёте и настойчиво перетянул Ниту на свои колени. Мел сделал вид, что ослеп и вообще ничего не видит, кроме формул математики, которые чудом возвращали ему зрение. Он здорово смущался таких вот сцен.

- Но даже когда я докажу наличие души у Ниты, ты должен будешь показать её магистрам, - предупредил Кербера Мел. Заметив, что друг уделяет куда больше внимания перебиранию волос девушки, без зазрений совести провёл остриём ручки по железной спинке кровати, вызывая неприятный скрежет. – Ты должен будешь записать Ниту, как нового студента. И ты не будешь приплетать в эту историю меня, сразу скажешь, что не давал мне уйти из комнаты, пока я всё не сделал.


- Пф, - с толикой призрения глянул на Мела Кербер. – А то мне поверят, что ты не смог выбраться.

- Поверят, - спокойно ответил Мел, находя нужную страницу. – Я специализируюсь на массовых заклинаниях, поэтому что бы я не кастанул, оно непременно разнесёт твою комнату в щепки. Такие вот неудобства. Так ты понял меня?

-Понял, понял, - немного раздражённо закивал Кербер, прижимая к себе Ниту и касаясь губми её макушки. Он никак не мог понять, как выносят такую замороженную вредину друзья Мела – ведь невозможен же! – Всё равно я не смог бы держать Ниту постоянно взаперти, да и все бы удивились, почему я стал есть в два раза больше.

- С твоим рвением к поимке нарушителей порядка, все бы решили, что твой организм уже не справляется с нагрузками и просит дополнительного топлива, - невозмутимо «подколол» Мел, продолжая делать вид слепца, не видящего ничего дальше книги. Одно радовало – скоро всё закончится и можно будет вздохнуть свободно.



* - а догадались ли, кто такой тайный воздыхатель Этны?