
Молчаливые Стражи смотрят чернотой черепных глазниц.
Время многое в вас испортит, вьюга скалится из бойниц,
Воронье беспокойно ходит по потрескавшимся костям.
Кто вас, воины, похоронит?
Те, кто смерти вам не простят.
Невозможно нам выжить было, Флемет глупости говорит.
Дом наш здесь, братская могила. Снег скрывает печальный вид.


Мы не скажем другим ни слова, мы всегда будем веселы,
Мы последний оплот, опора.


Мы с тобою давно мертвы.


Ветер вымел здесь запах гари, стёр все памятки для людей.
Помнишь битву при Остагаре?



Нас когда-то убили в ней.