Никита вскочил по звуку будильника и тут же схватился за голову. На виски словно что-то давило, глаза закрывались, будто веки были «плюсом» и «минусом» магнита. Вспомнив, как деятельно он провёл вчерашний вечер, плавно перетёкший в ночь, парень поплёлся на кухню, жалея, что из-за своих больных нервов не может выпить кофе. Ну, может, но только потом придётся начать профилактический курс, а на лекарства сейчас нет денег.

Пока грелся чайник, Никита убирал простыню и подушку с дивана в шкаф. Глянув на пустое место напротив, он поёжился от противоречивых чувств. С одной стороны, он был рад, что Жени нет в квартире, потому что осознанно боялся нового стремительно голубеющего выверта сознания, а с другой стороны было неприятно, что он где-то у друзей.

Вернувшись вчера после приключения с Гришей, парни поняли, что один из них должен быть сейчас на другом конце города. Женя сначала пожал на это плечами, а потом схватился за голову – драгоценный ноутбук и провода остались у друзей. Хотя Никита и попробовал уговорить парня не мчаться ночью по обледеневшим улицам, ничего не помогло, и Соколовский, плюнув на содержимое кошелька и вызвав такси, отбыл.

- Да и что с того, - напустив на себя равнодушие, сказал Никита зеркалу, перед которым чистил зубы. Отражение повторило выражение лица, но душу было обмануть сложнее, чем лицо. Выпив чая с бутербродами и одевшись, парень замкнул дверь и пошёл на остановку – ждать маршрутку.

В магазине было так же беспокойно, как и вчера. Никита скрипнул зубами, сходу начиная раздражаться. Он бы предпочёл, чтобы после насыщенного дня и беспокойного вечера, сегодня вокруг была тишь да благодать. Его мысленные молитвы не были услышаны, а, может, их проигнорировали, потому что нечего ругаться, пока молишь кого-то.

- Никит, быстрее за кассу, - сразу накинулась на него Маша. – Кристина требует сумму продаж за октябрь.
- И где я их ей возьму? – фыркнул Никита, закрепляя на рубашке бейджик. Девушка выразительно глянула на него, заматывая бактерицидным лейкопластырем порезанный бумагой палец. – Ладно, я понял, приступаю к своим обязанностям.

Андрей-тёмненький сегодня занимался своей непосредственной работой – разбирал обувь. Сегодня, как и всегда, первыми привезли марку «Рихтер». Они всегда появлялись за несколько дней до основного завоза, зато это исключало путаницу в номерах, цветах и фасонах. Андей-светленький подчинялся командам Маши, которая продолжала ревизию средств о уходу за обувью. Никита подтащил к кассе стул и открыл Excel-евскую таблицу, пролистал до нужной страницы, вооружился калькулятором и принялся заполнять столбцы.
Работа не была трудной, но требовала максимальной внимательности. За любую нестыковку первым делом получали по голове Кристина и директор, а потом уже волна их гнева накрывала Никиту.

- Никита! – а вот и неутомимый менеджер собственной персоной. Опёршись локтями о столешницу, она решительно накрыла рукой калькулятор парня. – Разговор есть.
- Что стряслось? – Никита сначала подумал, что это какая-то шутка и ему сейчас будут морочить голову просьбами о каких-нибудь старых отчётах, но Кристина выглядела очень серьёзно. Она поманила парня за собой в кабинет и плотно закрыла за ними обоими дверь.

- Я знаю, почему Гриша сегодня не явился на работу, - довольно сухо произнесла девушка.
- Я тут не при чём, - сразу отреагировал Никита. – Ну, я довёз его только до дома. И всё.
- Это мне Складовский тоже рассказал, - Кристина стала спиной к парню. Она старалась держать себя в руках, но неосознанно нервно комкала в пальцах край белоснежной рубашки. Услышав фамилию Николая, Никита тяжело вздохнул. Ему это уже начинало надоедать.

- Не хотела я тебя во всё это вмешивать, - честно призналась Кристина. – Но иначе не выходит. Ты наверняка в курсе истории, из-за которой Гриша перевёлся к нам, - дождавшись сдержанного кивка, она продолжила. – Сейчас Николай работает менеджером в магазине «Кейли» и пытается очернить нас всех, говоря, что мы так спокойно приняли вора Гришу потому, что и сами на руку не чисты.
- Гриша не вор, - сразу откликнулся Никита. Несмотря на то, что он предпочитал ни во что не вмешиваться и вся эта канитель вокруг Складовского и второго кассира ему уже поперёк горла стала, Ампир никому не позволил бы наговаривать на...друга?

Кристина очертила глазами круг, словно пыталась собрать всё своё терпение.

- Я знаю, что Гриша не вор, хоть у нас нет этому доказательств.
- Та чего вы меня-то позвали? – Никита сморщил нос, добавив голосу больше трагичности. Пока он не понимал ни единого мотива Кристины. Девушка не была любителем излишней театральности и, не выдержав мхатовской паузы, сразу перешла к делу.

- Ты более других знаком с Николаем и...
- Да чёрта с два! – Никита умудрился произнести эту фразу и удивлённо, и отрицательно, возмущённо приподняв брови. – Я знаком с ним достаточно, чтобы хамить, но мало, чтобы нормально разговаривать. Поэтому я не собираюсь выпытывать у него доказательство его виновности.

- Интуиция у тебя типично женская, - почти с восхищением заметила Кристина. – Увы, но выпытанные доказательства – недоступная нам роскошь. Ты должен узнать, что нужно Николаю непосредственно от нашего магазина. Сколько бы я не пыталась вызвать его на разговор, у меня ничего не вышло.
- А у меня, значит, выйдет? – поинтересовался Никита. В свой успех он верил мало. Николай никогда не стремился с ним говорить, отделываясь колкостями и шутками над Гришей. Да и виделись он и Ампир очень редко, всего пару-тройку раз. Всякий раз ситуация была не из приятных.

- Я больше не могу ни на кого рассчитывать, - голос Кристины стал на порядок тише. Никита даже дёрнулся от такой перемены. Он слышал гневные отповеди девушки, жизнерадостные команды и спокойные выговоры, но сейчас слова звучали очень устало, будто Кристина совсем без сил. Однако она быстро собралась.

- В общем, идея ясна? Ясна, ясна, никаких возражений. Я всё ещё жду от тебя отчёта.
- Да вы же сами мне его сделать не даёте! – возмутился Никита, которого практически под спину подталкивали вон из кабинета. Особенно парень не упирался. Да, ситуация его раздражала, да, он не хотел в это ввязываться, но трижды проклятое любопытство требовало от него узнать развязку этой истории, и где-то очень-очень глубоко в душе была радость от того, что теперь Ампир по уши в ней завяз.

Но куда больше его интересовал конкретно один вопрос, который задвинул назад даже странную ситуацию с Женей, - что же так тянуло Николая к Грише, что первый никак не мог себя унять?



Автор поздравляет вас с Новым Годом и желает вам всякой милашности и упоротости! Пусть у писателей будет вдохновение, у читателей - интересная и своевременная прода, критиков - стоящие внимания работы, бет - грамотные тексты вежливых райтеров. Всем любви и коньячка.