Декабрь наваливается внезапной массой снега и холодным ветром. Ноябрьский снегопад кажется насмешкой, когда Лина и Маркус пробираются до места начала охоты через глубокие сугробы, утопая в них по пояс. Ясное дело, у обоих из верхней одежды только куртки, под которыми спрятана пара свитеров, однако это не особо спасает от мороза. Девушка ворчит, когда снег забивается в сапоги и начинает таять, а позади неё слышится грубая ругань напарника. Они оба точно уверены, что превратят разбушевавшуюся в такую погоду нежить в сплошное месиво.

-Чёрт, это уже просто какое-то издевательство!- взрывается Лина, когда понимает, что на третий этаж дома можно попасть только по заиндевевшей пожарной лестнице. Благо, что она ещё хоть целая, и на том спасибо. Охотники, матерясь и оскальзываясь, преодолевают пролёты, каждый раз замирая на каждый подозрительный шорох. Вой ветра значительно снижает возможность что-либо услышать, но ведь инстинкты ещё никто не отменял, правда, ведь? Поэтому когда белокожая нежить, похожая на ящерицу, резко выпрыгивает на площадку перед третьим этажом, Лина успевает прицелиться и выстрелить в неё. Противный виз режет по ушам, тварь откидывается назад. Сотрясая собой всю лестницу.

-Твою мать, здесь сейчас всё обвалится!- орёт Маркус, крепко вцепляясь в железные перила одной рукой, а другой пытаясь навести пистолет на нечисть. Но та не так проста, как кажется, недаром она продержалась здесь около двух лет. Тварь бросается на Лину, поддерживаемая желанием убить и злящей раной в плече, и охотницу от неминуемой расправы спасает только то, что перила не выдерживают её и ломаются. Взвизгнув, девушка едва успевает схватиться свободной от оружия рукой за нижнюю перекладину, а вот враг летит на землю и звучно врезается в тротуар, покрытый снегом. -Не двигайся,- кричит Маркус, быстро сообразив, что к чему, и начиная стрелять в лежащую на земле тварь. Лина бы ему помогла, но у неё нет такой возможности, поэтому девушка ограничивается только тем, что прячет пистолет в кобуру на боку и вцепляется в спасительную железяку уже обеими руками.

Бойня долго не продолжается. Весь снег вокруг покрыт синеватой кровью, а нечисть похожа на кусок мяса. Она всё ещё спазматично поддёргивается, но ясно, что она издохнет через пару минут. Маркус убирает оружие и садится на корточки, хватая Лину за руки и втягивая обратно на площадку. Девушка опирается ногой о железо и помогает своему телу оказаться побыстрее там. где ему и надлежит быть. Всё ещё сидя на коленях, охотница опасливо косится вниз на земле, где она едва не оказалась. Вспомнилось, что в одиннадцать лет она полезла на яблоню, да так и застряла на особо высокой ветке, не в силах справиться с боязнью высоты. В тот раз её спас Михаэлис. Но сейчас она почему-то может думать только о стоящем рядом Маркусе, который разражено трёт ладони друг о друга и костерит проклятый холод.