Сад благоухал. Тяжёлый аромат роз мешался с леденцовым запахом недавно расцветшего дикого горошка, обвившего специальные подпорки. Солнце пригревало так нежно, что грешно казалось сидеть в такой день дома. Правда, ему на все эти красоты было наплевать. Конечно, после срыва было ожидаемо, что Руди заберут в карцер, а именно так называлась «комната смерти», вот только её не выпускали уже третьи сутки.
Он забрался на кресло с ногами, обхватив руками колени, и бездумно уставился в раскрытое окно. Хорошая погода благотворно влияла на больных, поэтому сейчас в больнице было необычайно тихо и мирно, словно здесь лечили обычных людей, а не тех, у которых по сотне воображаемых друзей.

Ничего, и его вылечат. И его вылечат. И его вылечат. И его, и его, и его. Всех. Даже тех, которых не существует вовсе.

Он прикрыл глаза, дожидаясь, пока голоса не затихнут и не превратятся в едва слышимых шёпот, смешивающийся с шумом деревьев в саду. В последнее время, ждать требовалось куда меньше, чем раньше. Голоса, словно поняв, что они уже потеряли былую силу, стали ворчливыми и неуверенными. Он не знал, норма это для него или отклонение. Единственное, в чём он был уверен до конца, свободы от прежней жизни ему не видать до тех пор, пока не выпустят Руди. Без неё он всё равно болен, на сей раз - одиночеством.
Он решительно поднялся на ноги и подошёл к медсестре, специально медленно, чтобы женщина не напугалась. Аккуратно обогнув больного, ползающего на четвереньках, он тронул её за белый рукав халата. Медсестра вздрогнула, внимательно посмотрела ему в глаза, но, не найдя ничего страшного, милостиво улыбнулась.
- Ты что-то хочешь, Клаус?
- Да, я хочу узнать, почему Руди так долго нет? - он постарался придать своему лицу самое невинное выражение, какое он только помнил. Как ни странно, мышцы задвигались почти сами, расслабляясь. Он словно со стороны видел, как его острые скулы сглаживаются, а брови перестают хмуриться. Таким его лицо было давным-давно.

Давно. Сто лет назад. Миллион прошедших жизней.

- Она отдыхает, - женщина улыбнулась, но он уже наизусть знал эти улыбки. Захотелось впиться ей в кожу пальцами до кровавых пятен, вытрясти все ответы сейчас же, но так было нельзя. Так он никогда не выздоровеет. Он тоже улыбнулся.
- Я думаю, что она в той комнатке с мягкими стенами, но, неужели ей ничуть не лучше?
- Клаус? - женщина ощутимо напряглась, но потом вдруг почему-то поменяла своё решение. Он не хотел думать, что стало причиной, просто ожидал. Медсестра поджала губы, но кивнула, тем не менее высвобождая свою руку из его хватки. Быстро что-то сказав своей напарнице, она поманила его за собой.
- Ну, раз ты всё понимаешь, я думаю, вреда не будет. Только веди себя хорошо, - медсестра сделала особый упор на последнем слове. Он просто кивнул. Он был уверен, что сможет удержать себя в руках, что бы он не увидел. В конце концов, все, что он будет делать начиная с этого дня, будет направлено на то, чтобы оказаться ближе к Руди.

***
- Кларисса? - доктор с бородкой-клинышком и с блокнотом в руках вопросительно поднял брови. Потом его взгляд скользнул на него. Мужчина нахмурился, но медсестра мотнула головой и мелко улыбнулась. Только сейчас он заметил, как всё-таки вымученно выглядят здешние врачи и санитары. Невольно бросилась в глаза стерильная чистота коридора, белёсый свет от неоновых ламп. Это давило на глаза, словно кто-то принёс комья ваты и попытался запихнуть к нему в мозг.
- Клаус пообещал вести себя хорошо. Он хочет увидеть Руди. Можно? - медсестра никак не реагировала на окружение, но, что с неё взять. Она же нормальная.

Нормальные могут жить среди смерти. Нормальные могут мёрзнуть. Нормальным незачем бояться.

- Не стоит, это не самое лучшее зрелище, - доктор хмыкнул и заглянул в маленькое окошечко в стене. Он нахмурился, мысленно представив себе все страшные картины, связанные с Руди, которые только можно было представить. Мелькнуло даже полустёршейся дымкой воспоминание о могиле на заднем дворе с крестом, покрытым изморозью и тонкими паутинками льда.
- Неужели всё так плохо? - он всё-таки сделал шаг вперёд по начищенному кафелю. От стен тонко пахло химией, которой их мыли утром. Всё это действовало угнетающе, придавая и без того нездоровому месту ещё более ненормальный оттенок. Самое «оно» для тех, кто любит носить личину куклы. Он сделал над собой усилие, заставляя неприятные мысли заглохнуть, - Она не выглядела совсем больной.
- Юноша, вы плохо понимаете ситуацию, - доктор сделал какую-то пометку в блокноте и с сожалением глянул на него. Медсестра рядом чуточку растянула губы, не показывая зубов, из-за чего улыбка вышла печальной. - Что бы вы не думали, как бы не считали, правда такова, что Руди пробудет у нас ещё не меньше половины своей оставшейся жизни.
