Там, как ни странно, меня поджидал Гендо. На его лице снова сияла улыбка.
-Поздравляю с назначением.
-Спасибо,— пробормотала я. Что-то внутри пробурчало, что поздравлять меня не с чем, но Гендо, по видимому, не мог читать мои мысли. Или не придал им значения.
-Пошли, я просвещу тебя на счёт твоей новой работы.
Я кивнула. Всё равно мне отступать некуда. Гендо бодро шагал впереди меня.
-Итак. Ты теперь у нас Жнец.
Я кивнула. Что-то мне нравится нынче кивать, настораживает, знаете ли.
-А это накладывает некоторые обязательства.
Я поборола желание снова кивнуть и просто ответила:
-Понятно.
-Есть несколько важных правил и одна ОЧЕНЬ важная вещь,— Гендо нажал кнопку лифта и быстро прошёл между открывшимися створками. Я затормозила во всех смыслах слова. Поймав внимательный взгляд парня, мой мозг смог сгруппироваться и заставить мои ноги делать нужные движения.
-Ты как, не очень плохо?— обеспокоенно спросил Жнец, дотошно меня рассматривая. Рефлексы сделали своё дело, и я покладисто кивнула, заслужив одобрительный смешок.
-Вот и славно, никогда не мог справиться с истерией.
Лифт плавно двигался вниз, а мои мысли всё никак не теряли своей лёгкости и даже не думали покидать кабинет Смерти. Я потрясла головой, сосредоточившись на словах своего провожатого.
-Сначала подберём тебе одежду и Косу, а потом уже мы с Юдзуки просветим тебя на счёт твоих новых обязанностей.
-Угум,— решила вставить я. Гендо странно покосился на меня и протянул.
-Ты сейчас лучше помолчи и не кивай. Начинает раздражать.
Я, этакая послушная девочка, кивнула, виновато заметив, как Гендо возвёл глаза к потолку.
Лифт немного дёрнулся и остановился. Мы вышли в очередной непонятный коридор, только здесь плитки были не чёрные, а белоснежные.
-Пошли,— Гендо призывно махнул рукой. Я поспешила за ним, быстро оглядываясь по сторонам. Не смотря на всё серьёзность или абсурдность ситуации, меня восхитила обстановка новоявленного офиса.
Интересно, как он называется? «Мы с вами по гроб вашего гроба?» Или «Поможем решить все проблемы, связанные со смертью?»
Но я же вроде об обстановке говорила. Мысли что-то скачут. Так вот, мой удивлённый вздох заслужили не только золотистые шары света под потолком и даже не сами огромные окна, а пейзаж за начищенными стёклами. Это были кучевые, пышные облака, испытывающие на себе весь калейдоскоп серых и багряных цветов. Иногда в них яркой подсветкой вспыхивали молнии.
Я не сдержалась.
-Какая красота!..
-Стараемся, кому приятно работать в плохих условиях?— самодовольно улыбнулся Гендо. У него была очень красивая улыбка.
-Кто старается?— не поняла я, перегоняя парня и смотря ему в глаза. Тот неопределённо повёл рукой.
-Мы, Жнецы. Ты тоже этому научишься. Нужно просто забрать побольше душ.
-Душ?— снова начала отставать от темы я. Гендо покосился на меня, а потом решил-таки спросить.
-Ты совсем ничего о Жнецах не слышала или у тебя ещё шок?
Вот что я ему должна ответить? Мысли принялись пережёвывать информацию, причём я стала заподазривать, что у них нет зубов, настолько вяло проходило обдумывание.
-Шок,— в конце концов, решила я. Гендо пробормотал что-то вроде «народ пошёл хлипкий» и продолжил шагать.
Мы подошли к новым дверям. Мой провожатый толкнул тяжёлую створку и жестом пригласил меня войти. Я послушалась.
-О, новенькая Жнец! Гуд, гуд!
Я обернулась на гнусавый голос и завопила:
-Не приближайся ко мне, мерзкий гоблин!
Зеленокожее, остроносое, лопоухое существо с метр ростом, почесало лоб пальцами с острыми когтями и уточнило:
-Ты хотеть меня оскорбляйть?
Я непонимающе перевела взгляд на Гендо. Тот успокаивающе положил руку на моё подрагивающее плечо.
-Его зовут Гоблин Мерзк.
У меня кончились слова, осталось только глупое хихиканье.
-Мииилое имя, очень.
-Твоя насмехаться над моим имя? Тебя что-то не устраивайт?
Я сделала шаг подальше от Гоблина Мерзка, стараясь не хлопнуться в обморок.
-Гендо,— умоляюще прошептала я, вцепляясь в рукав его плаща, как делала раньше с Акирой.
-Мерзк, успокойся. Не надо её пугать, сам потом откачивать будешь.
-О, это ист гуд! Я делайт ей искусственное дыхание рот в рот!
Этого мне хватило сполна. Мысли совсем испарились, воздух стал куда-то пропадать, точно шею сдавило гарротой, а тело прекратило слушаться ополоумевшую хозяйку.
-Ой ёй,— мудро изрекла я, падая на холодный пол. Гендо едва успел меня подхватить.
-И не говори,— долетели до моего уплывающего сознания его слова.
