Никита рыдал. Сгибаясь пополам, захлёбывался кашлем, размазывал слёзы кулаком по щекам и колотил ладонью по дивану. Женя ушёл в магазин за каким-то неимоверно важным проводом, а заодно и за продуктами, а потому видеть эту странную сцену не мог. Впрочем, в противном случае парень не смог бы так отвести душу, смотря концерт Задорнова.

- Популярный советский журнал «Наука и жизнь» начал выходить в новой, более современной версии «Наука и существование»*, - уморительным голосом вещали с экрана.
Под аккомпанемент аплодисментов, Никита, кашляя до такой степени, что горло, казалось, разрывалось, хохотал так, как не смеялся уже давно. Кажется, с последнего концерта, который он посмотрел с месяц назад.

- Вот чёрт, - прохрипел парень, потирая шею и подтягивая к себе ближе табуретку, которая сейчас заменяла ему стол. Выпив пару глотков чая и едва не выплюнув всё обратно из-за очередной шутки, Никита прикрыл покрасневшие глаза. Голова болела, а на веки словно положили по камушку, и это раздражало просто неимоверно. Женя ощутил на себе этот ад с первого дня вынужденного больничного сожителя.

- Так, - глянув на часы, пробормотал парень. – Уже час прошёл, время мерить.

Достав термометр, засунул под мышку и снова переключил всё внимание на экран. Тело ломило из-за постоянных скачков температуры. Одеяло, укрывающее ноги и подобно мантии лежащее на плечах, казалось сделанным из сухой травы, а матрац – набитым камнями. В зеркало Никита смотреть боялся, не желая лицезреть своё лицо и волосы, стоящие даже не дыбом, а принявшие удивительные формы от того, что парень засыпал всюду и во всех позах. Тут следовало благодарить Женю, который, хоть и не переносил Никиту на кровать, укрывал исправно и систематически.

Время истекло, и парень вытянул термометр. Тридцать семь и девять. Неудивительно, что так тяжело дышать. Протяжно вздохнув, Никита откинул голову на спинку дивана, тихо хихикая над шутками Задорного и вообще с его голоса. Потом закашлялся, чувствуя, как каждый вздох дерёт горло.

- Интересно, внёс ли я в список мёд? – сам у себя спросил парень, вытирая рот рукой и тут же оглушительно чихая.

Себя он лечил по полной программе, и средствами народной медицины и прописанными по рецепту медикаментами. Женя морщился, когда сожитель забывал в ванной стакан из-под солевого раствора и шприц для промывки носа. Обречённо созерцал кухню, напоминающую вотчину алхимика, но ничего не говорил. Удивительно, что ему вообще на это пофиг не было.

За окном снова шёл дождь, покрывая всё стекло прозрачными потёками. По железному подоконнику будто сыпали горох. Температура на улице уже второй день не поднималась выше пяти градусов. Женя по этому случаю даже стал заматывать шею шарфом и надевать капюшон. Кстати, последний пристёгивал Никита, потому как даже со своими трясущимися руками давал фору сожителю, который клевал в тот момент носом и врезался в косяки. Правда, на вызов всё равно пошёл.

Тут в коридоре послышалось щёлканье замка. Женя с топотом ввалился в квартиру, судя по оглушительному хлопку, закрыв дверь ногой. Никита обернулся на шум, разглядывая парня, нагруженного сумками, а потому прошедшего на кухню даже не раздеваясь. Душераздирающе вздохнув на шелест кульков, которые никак не укладывались на столе, больной замотался в одеяло, как в тогу, и пошёл следом.

- Ты сколько вообще спал? – проворчал Никита, кашляя в кулак и подхватывая упаковку чая.
Женя посмотрел на него безо всякого выражения, потом потёр подбородок. Наконец, со всего размаха плюхнувшись на стул, высказал своё заключение на основе сделанных расчетов.
- Часов пять. Уже который день, между прочим.
- Ну и? Меньше засиживаться за компьютером надо, - поучительно протянул Никита, убирая продукты в холодильник, а зелень отправляя в раковину: следовало промыть её и высушить перед тем, как засунуть в кулёк.
Женя тихо цыкнул, заставляя парня резко обернуться и, ругаясь на щёлкнувшие позвонки, удивлённо уставиться на него. Видимо, такое проявление эмоций получилось из-за недосыпа.
- Я не могу спать потому, что ты громко кашляешь.
- Это не моя проблема, - отбрил Никита, мгновенно закипая. Вздёрнув нос, поставил чайник на плиту и подошёл к раковине. Женя подпёр голову рукой, выпятил губу, всячески демонстрируя недовольство.
- Ага. Как же.
- А что? Ты первым заболел и меня заразил, а обливаться потом и задыхаться вместо того, чтобы кашлять, я не намерен, - жёстко отбрил Никита.
Он действительно не хотел будить парня, но изображать страдальца не спешил. Достаточно того, что на работе даже Кристина считает его самым верным и преданным своему делу. Небось, думают, что при пожаре первым делом будет спасать кассу.

Женя на это заявление никак не отреагировал. Никита практически затылком чувствовал на себе его взгляд, серьёзный и тяжёлый, но предпочёл игнорировать. Позади послышались шаги – парень пошёл вешать одежду. Облегчённо вздохнув, Никита закашлялся, уткнувшись носом в плечо и стараясь приглушить звук.

- Кашляешь, а возишься в холодной воде, - ровно произнесли рядом.
- А?! – парень резко дёрнулся в сторону, чувствуя, как заплетаются ноги. Руки нервно дрогнули, но Женя успел схватить его за прохладные ладони и потянул на себя. Осторожно придерживая, прислонил боком к холодильнику, дожидаясь, пока иссякнет поток прерывающихся заиканием ругательств.
- Идиот, не делай так! – закончил свою тираду Никита, радуясь, что хоть тик не начался. Как всегда бывало при приступах, он покраснел, как жгучий перец. Да ещё и эта температура. Женя примирительно поднял руки.
- Согласен, я сплоховал. Прости, - непринуждённо облокотившись на печку, парень почесал бок. Никита только хотел вновь возмутиться, как Женя покачал головой. – Хотя я серьёзно. У тебя руки от воды холодные, а тело горячее. Я и сам петрушку помою.
- Тело? – выпучил глаза парень, шмыгнув носом. Женя кивнул, но, увидев, что удивление никуда не уходит, объяснил.
- Я же тебя только что ловил. Думаешь, не почувствовал?
- Ничего я не думаю, - фыркнул Никита, закидывая на плечо конец одеяла.
Их разговор излишне затянулся, а в душе ещё была злость за недавний испуг. Решительно развернувшись спиной к Жене, парень пошёл прочь, пользуясь тем, что ему дают шанс вернуться к Задорному, и придерживаясь за стеночку.



* - действительно шутка Задорного. На авторство не претендую, сама смеюсь.