-Иди, Коса – дело личное.
Я что с ней спать собираюсь? Я мотнула головой, выгоняя неприличные мысли, и сделала пару неуверенных шагов. Пространство мгновенно изменилось, вытянулось. Я, вроде, осталась стоять на одном месте. Но стены вдруг переместились дальше, оставив Гендо далеко за мной.
-Что за чёрт?— я резко обернулась, видя крошечную фигурку в тёмном балахоне. Едва я попыталась сделать шаг назад, как стены снова сместились, и я оказалась на прежнем месте. Так, только не паниковать. Худшее уже случилось.
Я стала медленно двигаться вперёд. Свет золотых шаров, паривших под потолком, плясал яркими бликами на лезвиях Кос. Все они казались мне какими-то громоздкими или недостаточно большими. Сколько бы мои глаза не скользили по несчётному числу «орудий труда», я не могла найти ничего стоящего.
-Да что это такое?— жалобно спросила я, беспомощно оглядываясь по сторонам.— Может, стоит вернуться?
Я принялась осуществлять сию затею, как внезапно перед глазами ярким росчерком блеснула Она.
Чуть больше моего роста, с рукоятью из чёрного отполированного дерева, украшенной тонкой вязью вырезанных линий и широким серебряным лезвием, похожим на начищенное зеркало.
-Какая красавица,— восхищённо протянула я, подходя ближе к Ней. Осторожно сомкнула пальцы на древке, снимая со стены.
Как странно, рукоять была такой тёплой и приятной на ощупь, так удобно лежала в руках, что её не хотелось отпускать. Я, пробуя, взмахнула Косой и услышала, как засвистел воздух, разрезаемый лезвием.
-Ты теперь моя Коса,— доверительно сообщила я. Стены снова пришли в движение, перенося меня к Гендо.
-Ух, ты, неплохой вкус,— одобрительно кивнул парень. Я оглядела его на наличие чего-либо острого — режущего. Он, поймав мой взгляд, понимающе улыбнулся.
-Мы носим Косы в уменьшенном виде. Этому учишься быстро, ведь Коса – часть твоего тела. Смотри,— Гендо распахнул полы балахона, обнажая серую майку, и коснулся висящего на груди кулона в виде серпа.
Тихое «шух» и в его руках заблестела золотым лезвием коса на метр больше его самого. Продемонстрировав мне сие умение, юноша снова заныкал своё «орудие» и улыбнулся. Вот уж не думала, что бывает такая весёлая смерть!
-Ну, а теперь правила, великие и ужасные.
-А они не из страны Оз?
-Посерьёзней, пожайлуста,— послышалось сзади меня. Я обернулась и обнаружила высокую девушку с огненно рыжими волосами. На её курносом носике красовались круглые очки, а в руках она сжимала большой блокнот.
