- Как настроение? - Рику закинула стройную ножку на бедро Дрока, поигрывающего стаканом виски, в котором плавал внушительный осколок льда. На слова парень никак не отреагировал, глядя поверх обнажённого плеча подруги, размышляя о тех самых нотах, которые он пытался сложить в мелодию ещё сегодня утром.
- Эй, ты не думаешь ещё спать? - капризно протянула Рику. Её тёмные волосы, обычно забранные в высокую причёску, сейчас свободно падали ей на спину и на грудь лежащего рядом Дрока. Говорили, что нигде в округе больше нельзя найти такую прекрасную шевелюру. Парень закинул руку на талию девушки, ленивым движением поглаживая.
- Разве я смогу заснуть, не отблагодарив за такое прекрасное виски? – он так же непринуждённо поцеловал Рику в макушку, отставляя стакан в сторону. Адо, ясное дело, сейчас всё ещё был в баре, привыкший, что когда Хисаши у них дома, в квартиру лучше раньше полуночи не подниматься. Во избежание казусных ситуаций. Дрок тоскливо усмехнулся, радуясь тому, что Рику его гримасы увидеть не может. Не то чтобы он не любил подругу, нет, просто не до такой степени, но на фоне других девушек она выделялась хорошим вкусом и терпимым характером.
- Какая странная эта девчонка, Ёи, - протянула Рику, переворачиваясь на спину и подставляя шею под поцелуи Дрока. - Сразу видно, что приезжая.
- Ты хотела сказать «гордая»? - парень отбросил с груди девушки скользящие тёмные пряди, постоянно попадавшие на губы, и спустился ниже, ногой отпихивая простыню, ранее служившую одеялом. Рику снова засмеялась, понятливо подбирая волосы и перекидывая их через подушку.
- Я хотела сказать высокомерная. И как только Адо смог с ней так болтать?
- Адо и со своей задницей болтать будет, если сочтёт это нужным, - бросил Дрок, всецело занятый своим занятием. У Рику была удивительно гладкая, чуть смуглая кожа, пахнущая пачули и жасмином чуть сильнее, чем любил парень, но достаточно приятно. Девушка вообще во многом ему импонировала, одно её умение оказываться рядом в периоды начинающейся меланхолии уже было бесценно.
- Что-то ты тоже стал чрезмерно болтлив, - поддела его Рику, проводя пальцем по линии его скул и почти неощутимо касаясь мелких, сливающихся с кожей канапушек. Дрок усмехнулся, чуть поднимая голову и целуя подругу в мягкую ладошку. Пора заканчивать с размышлениями.
- Это всё виски.

***
- Кику, тебе прислали букет, - пропела Ёи, демонстрируя огромную охапку белых роз спускавшейся со второго этажа сестре. Девушка сразу расплылась в довольной улыбке, делающей её лицо грубоватым. Улыбаться так на приёме она себе не позволяла, что было логично. Приняв подарок, Кику, даже не заглядывая в карточку, потянулась к колокольчику, чтобы позвать служанку.
- Мори-кун такой милый, - Ёи опёрлась локтями о тумбочку, на которой стоял телефон, и выудила из плена листьев и стеблей прямоугольную открытку с коротким «Люблю» и фирменной росписью семьи Орияги. Кику засмеялась, отдавая букет подбежавшей девушке.
- Ты абсолютно права, сестрёнка, - повернувшись к служанке. – Хана, поставь букет в ту вазу с павлинами и отнеси в мою комнату.
- Вот тебе достался такой замечательный парень, а меня папа сватает за этого чванливого Янаги Рю, - Ёи демонстративно выпятила губу, всем своим видом выражая капризное недовольство. Кику шутливо щёлкнула её ногтем по лбу, направляясь в гостиную и поманив сестру за собой.
- Немедленно прекращай гримасничать! Забыла, кто ты? И ты слишком драматизируешь, отец просто сказал, что было бы неплохо, если бы ты была чуть более благосклонна к Янаги. Он же не изверг. К тому же раньше двадцати папа сам не даст тебе ни за кого выйти, уж я-то знаю, целый год ждала своего дня рождения вместе с Мори-куном.
- Что верно, то верно, - рассмеялась Ёи и, не смотря на своё более чем приподнятое настроение, чинно уселась на край дивана. Это был негласный закон семьи Акаибара – всегда держать себя так, словно со всех сторон тебя окружают журналисты с фотокамерами. Кику, занявшее место в удобном кресле, разгладила складки платья.
- Знаешь, мне всё же немного неудобно. Через месяц я уеду от тебя, как же ты будешь? - старшая девушка тяжело вздохнула. Она всегда переживала за свою сестрёнку, у которой до сих пор порывистость то и дело прорывалась через железо воспитания. Ёи удивлённо вскинула брови.
- Глупости какие! Ты же не на Северный полюс едешь. Телефоны, интернет, почта, в конце концов. А если ты про мои новые обязанности, то это уже совсем паранойя, ты же знаешь, мне всегда нравилась работа отца, так что никакой трагедии в том, что я стала наследницей фирмы «Акаибара», нет.
- В последнем я и не сомневалась, - Кику перегнулась через чайный столик, сплетаясь пальцами с протянувшей ей руку сестрой. Мать, застывшая незаметно в тени входа в гостиную, только закусила губу. Она слышала, как плакала Ёи ночью того дня, когда отец объявил о её новой роли в жизни семьи.

***
- Можешь заходить, пьяница, - выглянул в коридор Дрок. Он уже успел побывать в душе и даже надел извечные потёртые джинсы. Брат коротал время в компании бутылки сливового вина и «Сожжённой карты». Подобная избирательность Адо в литературе тщательно им скрывалась. Подняв на Дрока затуманенный алкоголем взгляд, он тем не менее вполне трезво фыркнул.
- Благодарю покорно. После вас в квартире дикая жара.
- Не без того, - покладисто кивнул Дрок, усаживаясь на ступеньки рядом с братом. В глубине их убежища мирно спала на диване укрытая простынёй девушка, редко когда просыпавшаяся раньше семи утра. Адо перелистнул страницу, продвигая книгу вперёд, ближе к кругу света, идущего от фонаря. Дрок неодобрительно покачал головой.
- Сдурел? Слишком темно для чтения.
- Вот уже как час не жалуюсь, - недружелюбно отбрил Адо, прикладываясь к бутылке. Такого его, молчаливого и нервного, видел только Дрок, который не без основания считал, что именно в такие моменты брат выглядит лучше всего. От матери им обоим достались карие глаза, но в случае младшего они были на порядок теплее, хотя женщины почему-то выбирали отстранённость Дрока.
- К тому же, что мне оставалось? В баре меня бы прокляли сиюминутно, едва бы я достал книгу, - Адо, не глядя, протянул брату бутылку. Парень безропотно принял её и пригубил, поморщившись. Слишком сладкий запах ему не нравился. Он искренне недоумевал, как Адо мог любить такую «девчачью» дрянь.
- Извини, - коротко бросил Дрок, передавая бутылку обратно. Брат перелистнул одним пальцем страницу, досадливо зашипев, когда книга чуть не вывалилась из его рук. Вернув былое равновесие, он кинул на старшего Хейке хитрый взгляд.
- Я тебя умоляю, без лишнего пафоса. Он нам не к лицу.
