Недавняя вечеринка до сих пор аукалась всему коллективу, как неправильно посчитанная погрешность в лабораторной работе, то есть, в принципе, ею можно было пренебречь, но каждый мало-мальски заинтересованный человек к ней цеплялся. Из значимых событий, произошедших тем вечером, залитым литрами алкоголя разной степени крепости, можно было отметить две удачно сложившиеся парочки, одну — неудачно, нарисованный на шее Шуры член без особых подробностей и фингал, поставленный первому красавцу на тусовке непонятно кем. По поводу двух последних фактов всё ещё велось расследование.

Егор, выслушивая стенания нового друга, прятавшего неприличную живопись под «билайновским» шарфом, рассеянно кивал, особенно не вникая в слова. Он так до сих пор и не понял, что на той вечеринке произошло с ним самим. Да, был парень. Очень симпатичный и ласковый парень, позволивший задремать на своём плече. Однако куда потом этот субъект делся — Егор так и не понял. Проснулся он в одиночестве, уложенный на освободившееся кресло, и своего вчерашнего собеседника в квартире не нашёл. Шура, ничуть не страдающий от похмелья, пытался оттереть с шеи член и все расспросы друга игнорировал.

 — В общем, мне в общаге сказали, что такие рисунки сходят со временем, — закончил свой душераздирающий рассказ Шура, и Егор кивнул, в последний момент успев изобразить на лице заинтересованность.

В лектории было негусто: большой перерыв только подходил к концу, поэтому студенты не спешили подтягиваться на пару. Шура и Егор, нашедшие себе место на пятом ряду — Егор хотел ближе, но друг драматично подкатил глаза и сказал ему не чудить, — машинально кивнули преподавателю, который коротко поздоровался с ними и вернулся к телефонному разговору.

 — Нет, Валера! Студ.весна студ.весной, но второй год прикрывать тебя перед Ладой Дмитриевной я не буду, — мужчина, на вид не старше тридцати лет, опустил на стол дипломат и принялся его расстёгивать, зажав телефон между щекой и плечом. — И не проси. Сам ходи с ней и договаривайся, а то она опять подумает, что я к ней в исследовательскую команду таким образом набиваюсь.

 — Студ.весна? — Егор перевёл вопросительный взгляд на Шуру, и всезнающий парень его не разочаровал. Лукаво улыбнувшись, тот подпёр коротко-стриженную, да ещё и выбритую на висках, голову рукой и принял вид кота, дорвавшегося до сметаны. От этого зрелища у Егора вспотели руки — Шура был действительно очень привлекательный, а когда подобным манером щурил глаза и вовсе становился чудо как хорош.

— Это конкурс, в котором соревнуются наши факультеты. В прошлом году выиграли иностранники, в позапрошлом — математики, — Шура вздохнул. — Наши радиотехники давно первого места не получали. Говорят, отличившиеся ребята даже прибавку к стипендии получают, а одну девчонку после такого конкурса местный канал заметил.

 — Студ.весну снимают и по телевизору показывают? — вскинул брови Егор, ловя на кончике носа очки. Шура с энтузиазмом закивал.

 — Именно! — он мечтательно вздохнул, вытянувшись всем корпусом на парте и свесив с её края кисти рук. — Я бы хотел попасть в ящик.

 — Главное — не сыграть, — хмыкнул Егор, поражаясь масштабам действия. Институт, похоже, действительно сильно отличался от школы. Мама часто рассказывала ему о различных конференциях, но ни разу не говорила о конкурсах, на которых тебя мог заметить местный канал. К сожалению, или к счастью, парень и представить не мог, сколь многое упустила Леонида Валерьевна, закрыв себе весь обзор докладами, статьями и исследовательскими работами.

Тем временем подошло начало пары, а в дверь лектория разом хлынул поток людей. Студенты всех мастей, в разноцветной одежде, с рюкзаками, сумками или вовсе с пустыми руками, доедая на ходу булочки и пряча под куртки электронные сигареты, заполняли ряды, не особенно обращая внимание на спокойно стоящего возле доски преподавателя. Егор с содроганием вспомнил нелюбимого школьного химика, который не переносил шума, еды и детей. К Шуре подсел его приятель, и всю пару с правой стороны Егора велось бурное обсуждение студ.весны.

 — Ого, ты всю лекцию записал, — восхитился спустя полтора часа Шура, сунув нос в чужую тетрадь. Свою он даже не открывал и под ехидным взглядом Егора стушевался. — Ладно тебе, препод же сказал, что писать необязательно.

 — А то что он по своим лекциям спрашивать будет, это ты упустил, — покладисто кивнул Егор, пряча улыбку в уголках губ и тетрадь в сумке. Шура сморщился, словно ему предложили взять интеграл у функции, занимающей две трети строки.

 — Найду у кого отксерить или-и-и, — он вцепился в край сумки Егора, вне всяких сомнений собираясь отстегнуть карабин и уволочь свою добычу подальше от её хозяина, — …ты дашь мне свои лекции за какой-нибудь магарыч.

 — Начал бы ты писать, — вздохнул Егор, но вовремя опомнился. Диван несколько раз напоминал ему, что «ты, чувак, сильно любишь занудствовать, а такой нудятины даже милым очкарикам не прощают». С чего друг назвал его «милым» Егор решил не докапываться, не иначе как Лены наслушался, но сам совет взял на заметку и теперь старался тормозить себя всякий раз, когда ему хотелось упросить окружающих хоть немного задуматься об их будущем.

Что ответил Шура, Егор не услышал, пытаясь отвоевать свою сумку и по одному пальцу отцепляя руку друга от несчастного карабина. В этот момент в лекторий зашёл какой-то студент, звонко цокая каблуками. Остановившись у стола преподавателя, он оглушительно хлопнул по нему раскрытыми ладонями, заставив и лектора, и сражающуюся парочку испуганно дёрнуться.

 — Денис, ты не хочешь, чтобы наш факультет победил? — с места в карьер ринулся студент, поддавшись вперёд и старательно захватывая всю возможную территорию. Преподаватель, которого действительно звали Денис Иванович, даже попятился от такого напора, едва не выронив телефон из ослабевшей руки. Собраться с силами ему не дали — новоприбывший знал тактику ведения переговоров: нужно не дать оппоненту и слова вставить. — Тебе так сложно глазки Ладе построить? Это всего-то на месяц, а у неё занятия раз в две недели!


 — Прекращай на меня голос повышать, — опомнился мужчина, вернувшись к складыванию бумаг в дипломат, но Егор заметил, что он всё ещё колеблется. Что уж тут и говорить, чудовищную энергию энтузиазма и уверенности в своих силах не почувствовал бы только замурованный в камень скелет ленивца. Студент хмыкнул и скрестил руки на груди.

 — А что с тобой ещё делать можно?

 — Я, вообще-то, преподаватель, — напомнил Денис Иванович и сурово сверкнул глазами на замерших за спиной нарушителя спокойствия парней. Шура сделал глупое лицо и непонимающе приоткрыл рот, но Егор решил не играть с нервами мужчины, которому им ещё зачёт сдавать, и принялся подпихивать друга в сторону двери. Тот отказывался подпихиваться, да ещё и в сумку вцепился как клещ, так что самому сбежать тоже не выходило. И тут незнакомый студент обернулся.

Губы сердечком, идеальное лицо, серо-зелёные глаза, совсем светлые из-за падающих через высокие окна лучей солнца. Только вместо рубашки на нём была водолазка без горла, соблазнительно обтягивающая плечи и открывающая волнующий вид на ключицы.

Егор понял, что неумолимо мучительно краснеет под сердитым взглядом преподавателя и сжимающим всё в груди — Валерия.

 — Мы тут… нечаянно, — с трудом смог оправдаться он, теряя всё сопротивление и буквально чувствуя, как невидимый вольтметр в его сердце сейчас взорвётся от испытываемого напряжения.

— Тогда постарайтесь это исправить, — стушевался преподаватель. Его лицо смягчилось, и он склонился над дипломатом, всем своим видом пытаясь показать, какой же он миролюбивый и безобидный человек. Егор этих метаморфоз не понял, но решил ловить удачу за то, что торчит. Тем более что его собственное лицо, позавидовав температуре солнца, горело так, что с его температурой, вне всяких сомнений, не смогла бы справиться даже шкала Ранкина.

Решительно зашагав в коридор, он потянул за собой на буксире отчего-то развеселившегося Шуру. Скорее всего, новый одногруппник просто дурак. Уже в коридоре, стряхнув парня со своего имущества, Егор сердито и как можно более сурово уставился на него, всем своим видом показывая, что неплохо бы ему объяснить своё неуместное хихиканье. Правда, он не тешил себя надеждой, что произведёт устрашающее впечатление — щёки у него всё ещё алели, а квадратные очки поверх двух красных пятен не способствуют ужасающему эффекту.

 — И с чего ты ржал? — осведомился он. Шура весело фыркнул и стукнул в ответ по плечу.

 — С тебя же, — немного смягчившись, друг добавил. — И с препода. Один вдруг стал на невинную овечку похож, а второй испугался, что ребёнка напугал.

 — Я вовсе не похож на невинную овечку, — опешил Егор, в глубине души с тоской понимая, что в институте школьная песня продолжается. Даже тут он вызвал у людей сплошь жалостливые чувства. Вон как препода проняло, а ведь на лекции только так болтунов одёргивал.

 — Со стороны видней, — с философским видом заметил Шура, вынимая из кармана запиликавший телефон. На экране высветилось сообщение, которое привело друга в неописуемый восторг — на его лице будто лампочка зажглась. От переполнявшей его энергии он принялся буквально приплясывать на месте и лишь нечеловеческими усилиями удержался от того, чтобы сорваться с места без «до свидания». — Чувак, встретимся на следующей паре. Может, супер-новости принесу.

И умчался под ничего не понимающим взглядом Егора. Проследив за тем, как перед одногруппником расступаются встречные студенты, опасавшиеся, что их собьют с ног и не заметят, парень решил, что институт — вещь слишком непонятная простому разуму, не обременённому парой психических расстройств. Из лектория за его спиной донеслись повышенные голоса — спор то ли заканчивался, то ли начинался. В любом случае, рассудил Егор, такому скучному человеку как он делать здесь было нечего, однако его опередили.

Из лектория вышел Валера. Их взгляды пересеклись. Искра. Буря. Горят резисторы ко всем Омам.

На лице Валерия проступили красные пятна, разошедшиеся от скул до впадины виска. Егор замер, то ли как кролик перед удавом, то ли как гремучая змея, заметившая свою добычу. Брови Валеры были сердито нахмурены, но на лице было какое-то милое беззащитное выражение полной беспомощности перед собственным смущением и чужим взглядом, и это заставило Егора шагнуть к незнакомому по сути парню. Между ними разве что разряды тока не проскакивали, озаряя вспышками весь коридор, когда их стало разделять едва ли пол метра.

 — Привет, — скупо бросил Валера, растеряв всю свою словоохотливость. Ему было очевидно неуютно, но он почему-то не уходил. Егор, на мгновение задумавшись об этом, так и не понял, стоит ли ему чувствовать себя таким счастливым из-за данного факта.

Определённо не стоит. Это было глупо, нелогично и до отвращения опасно — нормальные парни не краснеют перед другими парнями и не теряют дыхания. Мозг, сумевший справиться с внезапно наступившим кислородным голоданием, отвесил взбудораженным мыслям затрещину.

 — Привет, — Егор нервно поправил очки, сползшие с переносицы. Не зная, куда деть свои руки, он сунул из в карманы толстовки. — Я просто хотел…

«Что ты хотел? Просвети же меня, мой продуманный хозяин, — язвительно попросил мозг. — А то я как-то без идей».

Валера скользнул взглядом по его лицу: глубоко заглянул в глаза и зацепился за приоткрытые на выдохе губы. Егор практически кожей чувствовал, как его жжёт это пристальное внимание, словно кто-то пропустил через лупу солнце.

«Да что ж он так пялится, Ньютон-Галилей-мне в отцы!» — взмолился мозг. Егор закусил губу, больно защемляя её зубами и зажмурившись от навернувшихся на глаза слёз — переборщил с попытками сбросить с себя невидимое одеяло, замотанное вокруг головы.

В ту же секунду Валера пихнул его за угол, впечатав лопатками в стену. Егор охнул, непонимающе уставившись на него, и едва не испустил дух, когда к его саднящим от собственного укуса губам прижались чужие, мягкие и до безумия горячие. Дышать стало в разы сложнее. Руки ему надёжно держали, и спасибо за это, иначе он бы сразу свалился на пол.


Валера стукнулся красной скулой о край очков, едва не снеся их, жадно скользнул языком в приоткрытый рот, цепляя неподвижный язык и уверенно оглаживая его по краю. Егор снова зажмурился, от шока не в силах пошевелить ни мускулом — мозг орал что-то истошно, но совершенно невразумительно. Горячее тело прижималось к груди Егора, не давая отстраниться даже если бы он захотел, мужские губы — о, сколько раз он их представлял, но это и близко не походило на реальность, — голодно впивались в его рот, пока язык нагло стирал последние рубежи разума.

Валера отстранился одним движением и практически бегом пустился к боковой лестнице.
Егор остался на месте, не в силах даже поправить перекошенные очки и рвано глотая воздух, безвкусный и сухой. Он неуверенно поднял руку, касаясь мокрых губ. На ладони остались следы слюны: его собственной и чужой. Тут у мозга наконец случился "резет", и мысли, до этого момента полностью покинувшие голову, понеслись вскачь.

Поцелуй был таким… бесстыдным. И нереальным.

Егор дёрганым движением поправил очки, воровато оглядевшись, но коридор был пуст. Только пыль лениво оседала на лучах солнца, превращая невидимый свет в практически осязаемые живые полосы. За углом замкнул лекторий Денис Иванович, сухо щёлкнув ключом в замке — от этого звука парень едва сердечный приступ не получил.

Зажав рукой рот, он понял, что всё ещё чувствует губы Валеры на своих губах. Шевельнул языком, и из воспоминаний снова появились прикосновения чужого вёрткого языка. Пыльного воздуха снова стало не хватать. Егор в ужасе смотрел на будущее, которое ранее было совершенно спокойным и одиноким, как айсберг в океане. Теперь торпеды какого-то безумного корабля таранили огромную глыбу льда, беспокоя бескрайние воды холодного пространства.

Егор знал, как решить уравнение с тремя неизвестными за пятнадцать минут, но понятия не имел, что ему делать дальше. Раньше он бы скорее всего попробовал поговорить с матерью, но этот случай был из ряда вон просто. Начать стоило с того, что Леонида Валерьевна была сама по себе человеком далёким от романтики. Постоянно погружённая в науку, она мало своего внимания уделяла окружающим, и если зять и сын вполне понимали такое поведение, то от размолвки с мужем её спасало лишь то, что за месяцы долгого плавания тоска женского сердца по Федоту Кирилычу достигала своего апогея и всухую обходила диссертационную страсть и исследовательские желание.

Однако дело было даже не в этом. Действительность была куда прозаичнее, чем общая отчуждённость матери от возвышенных тем: Егор за все прошедшие годы так и не подобрал подходящего момента, чтобы поведать родителям о своих предпочтениях, голубых, как осеннее небо. Как рассуждал сам парень, зачем говорить о том, что никогда не станет никому важным? Восемнадцать лет прошли под флагом одиночества, и их скрашивали разве что пара клипов классического порно и гигабайты гей-камасутры, поэтому Егор, не мудрствуя лукаво и стратегически вовремя подчищая историю просмотров, в которой рядом с "теорией струн" и "решение уравнения бернулли" мирно соседствовал запрос "геи секс-игрушки видео", решил не беспокоить своих родных такими мелочами.

Ну, нравятся ему парни, но он-то им - нет.

Или всё-таки да. Егор тихонько отполз по стеночке к ближайшей скамейке и бессильно осел на неё, чуть не уронив с плеча сумку и в последний момент подняв её на колени. От одной мысли о Валере бросало в жар, но парень не собирался разом тупеть, краснеть и потакать прочим желаниям организма. Следовало рассуждать логически, чтобы не попасть впросак и не осрамиться в первую же неделю учёбы. Если последовать мудрому совету физика из школы, а именно - пренебречь всеми значениями, которые заставляют твою муху лететь со скоростью 15 километров в час, то Валера его и не целовал, всё хорошо, прекрасно, просто замечательно. Но если обратить свою память к словам руссистки, которая говаривала, что пытливый ум заметит каждую неправильную запятую, то картина вырисовывалась обескураживающая.

В конец запутанный собственными рассуждениями, Егор счёл за лучшее не терзать себя попусту, а пойти на пару по мат.анализу, у лектория которой его уже поджидал светящийся от восторга Шура, который, вне всяких сомнений, разузнал какие-то совершенно сногсшибательные новости.