-Рику!- Дайске расплылся в улыбке и замахал рукой, едва девушка показалась из-за угла. Он каждый раз был готов взлететь, пусть у него и не было больше крыльев, стоило ему увидеть любимую. Девушка остановилась рядом с Нивой, разглаживая сбившуюся после бега юбку, потом чуть смущённо улыбнулась.
-Доброе утро, Дайске,- она замялась, всё ещё непривыкшая к их каждодневному приветствию, но парень только тихо хихикнул, привлекая её к себе и легко целуя. Рику на секунду сжалась, ощущая, как начинают гореть щёки. Ей всё ещё не верилось что он, такой классный, такой добрый, такой хороший – и только её.

-Слушай, мы так в школу опоздаем!- пискнула Харада, оборачиваясь на бой часов. Дайске сдавленно охнул, глядя на свои наручные. Как-то они сегодня время не рассчитали, раньше ведь всегда успевали точь-в-точь.
-Почему ты задержалась?- крикнул на бегу Нива, отбирая у девушки её сумку и мотнув головой на её возражения. Рику на секунду призадумалась, огибая клумбу, а потом на её лице проступило озабоченное выражение, будто ей задали сложную задачу.

-Риса отказалась идти в школу, говорит, что у неё болит голова!- помолчав ещё немного, она добавила.- Она вообще последнее время такая странная, у неё будто что-то постоянно болит…
-Рику?- Дайске остановился, оборачиваясь на замершую девушку. Та казалась потерявшейся, будто враз забывшей куда нужно идти, в её глазах мелькнуло такое выражение, будто она вот-вот заплачет.- Что случилось?

-Рисе плохо, Дайске! Она постоянно злится, если я опаздываю домой с наших с тобой встреч, злится, если я приношу твои цветы, злится, если я говорю о тебе…
-Рику…- Нива протянул руку, осторожно касаясь подрагивающего плеча девушки.- Не расстраивайся! Риса просто…просто…
-Я знаю, что Риса ревнует, но не настолько же!- младшая Харада невольно сжала кулаки, переходя на крик. На солнце набежали лёгкие тучи, погрузив на мгновение улочку в тень.- Ей плохо! Дайске, ей нужен Дарк!

-Рику, не кричи, пожайлуста,- чуть ли не взмолился Нива, проглатывая лёгкий укол сожаления при упоминании родного имени. При всех плюсах девушки, её эмоциональность порой досаждала. Невольно поднялось раздражение, ему и самому этот наглый вор-призрак был нужен, как вторая половинка души, однако негатив куда-то пропал, когда Рику открыла зажмуренные ранее глаза, и Дайске увидел в них свою собственную боль.

-Прости, я не хотела, но я не могу так, я не могу быть спокойна, пока Риса…- она не нашла в себе сил, чтобы договорить. Нива её прекрасно понимал – эту рану носит каждый из них.

***

-Бедные, бедные дети! Зря взрослые навесили на них эту ношу,- насмешливый слащавый голос пронёсся по подземелью. Его обладатель – не слишком высокий темноволосый мужчина – сидел в кресле с одним крылом, будто на троне.

-Что вы будете делать, хозяин?- из темноты выступила девушка с волосами точно такого же цвета и с серьёзными серыми глазами. Мужчина усмехнулся, обхватывая её за талию и притягивая к себе, по хозяйски поглаживая по боку.

-Давить на их больные места, рвать в клочья их души. Будто ты сама не знаешь, как можно вернуть господина
Крада!

Девушка поморщилась, когда пальцы мужчины впились в её кожу под тонким шёлком белого платья. По подземелью, освещаемому живым пламенем керосиновых ламп, пронёсся едва слышимый стон боли.
