Дайске стоял у ворот школы, надеясь, что Рику простит его. Сегодня ему пришлось заскочить в аптеку за пластырем, поэтому он не смог подождать её. Из-за угла дома показались фигурки сестёр Харада. Они держались за руки и шли необычайно тихо, без смеха или пререканий.

-Рику!- Дайске замахал ей рукой.- Доброе утро! Прости, что не смог пойти с тобой в школу, я просто…
Парень замолк, заметив, что девушка не обратила на него ни капли внимания. Неужели обиделась? Рику смотрела прямо перед собой, на её лице было выражение аристократичной скуки и высокомерия. Риса крепко держала её ладонь, а когда она глянула на Дайске, в её карих глазах мелькнуло злорадство.

-Рику? Ты что, обиделась?- Нива попытался схватить девушку за руку, но её пальцы легко выскользнули из его захвата. Одарив Дайске холодным взглядом, она надменно хмыкнула.
-С чего мне обижаться на такое ничтожество, как ты?

-Рик..ку…- ошарашено прошептал парень, чувствуя, как заливаются румянцем его щёки. Почему она так с ним говорит? Он ведь не сделал ничего ужасного, просто раз не пошёл с ней в школу. Младшая Харада отвернулась от него и продолжила свой путь с таким же ледяным достоинством, как и ранее. Риса прильнула к её руке, будто влюблённая девушка, однако на её губах была злобная улыбка торжества, словно унижение Дайске принесло ей невиданно удовольствие.

-Да что с ними обеими?- пробормотал Нива, покорно следуя по звонку в класс и стараясь не слушать пересуды вокруг него. В груди болезненно заныло.

***

-Рику, пойдем, пообедаем на той скамейке?- Риса показал пальцем на искомое. Её сестра нежно улыбнулась, однако в улыбке было столько сладости, что Дайске, следивший за ними, поморщился. Это не его Рику, это её дурная копия! Что произошло вчера? Что за хрипы он слышал в телефоне? Позже Рику позвонила и сказала, что у них был неисправен телефон и чтобы он не обращал внимания ни на что. Большего он добиться не смог, резкий голос девушки заставил его замолкнуть.

-Конечно, Риса, как хочешь!

-Ты самая лучшая сестра на свете!- Риса рассмеялась, отпустив на мгновение ладонь Рику и закружившись на месте. Ветер пронёсся над их головами, такой холодный и злой, что Дайске охнул. Коротковолосая девушка мгновенно обернулась, а старшая из близняшек одним прыжком оказалась возле неё и заключила в объятия, некрасиво нахмурившись.

-Чего тебе надо, Нива?
-Риса, я пришёл поговорить!- Дайске решительно выступил вперёд. Он мог смириться со смерть Дарка, он мог принять любую боль, но терять Рику он не мог, просто физически был не в силах. Младшая Харада стояла прямо, точно статуя, её губы пренебрежительно поджались.

-Нам не о чем с тобой говорить! Проваливай!- грубые слова Рисы хлестнули, как кнутом. И она тоже не она, она тоже ужасная копия самой себя. Дайске мотнул головой, невольно сжав кулаки. Он, конечно, не собирался их бить, но все чувства вопили, что перед ним смертельный враг. Риса фыркнула.
-Упрямый мальчишка!

-Я не уйду! Верните мне Рику! И Рису тоже!- Дайске сделала ещё шаг, напрягшись, как струна. Длинноволосая девушка засмеялась, её глаза заблестели, как лезвия клинков. Раскинув руки, она плавно прокрутилась в сторону, будто танцевала вальс с невидимым партнёром.

-Покажи ему, Рику! Покажи ему его место, сестрёнка!
-Конечно, ничтожества должны знать своё место!- повторила Рику, вскидывая голову. Её губы искривились в злой усмешке, когда она сорвалась с места и попыталась ударить парня. Нива даже сказать ничего не смог, не то что пошевелиться, просто смотрел на любимые черты, в которых сейчас было только равнодушие. Удар пришёлся ему в солнечное сплетение, вырвав из него рваный стон. Осев на землю, Дайске схватился за пострадавший участок, подняв глаза на Рику. Та отвела ногу назад, собираясь ударить его по губам.

-Стой! Рику!- парень перекатился в сторону, поднимаясь на ноги. Девушка сделала полупируэт, её волосы жидким шёлком блеснули на солнце, а потом спокойными прядями легли на безучастное лицо. Старшая Харада снова заливисто рассмеялась и захлопала в ладоши.
-Рику, ты же любишь меня! Ты сама это говорила! Рику, пожайлуста!- Нива чувствовал, что кроме боли от удара в него точно вонзаются миллионы невидимых клинков. Злая улыбка – укол, зрачки, мрачнее чёрных дыр – укол, стойка, словно он враг – укол, укол, укол.

-Рику больше не будет тебя любить!- противно взвизгнула Риса.- Сильнее! Сильнее, Рику!
-Как скажешь!- Дайске едва успел остановить кулак девушки у самого своего лица. Младшая Харада легко вырвалась и отпрыгнула в сторону, тряхнув головой. Солнце стало невыносимо жарким, точно они были в пустыне, яростный клик сокола в яркой синеве пронзил Дайске.

Риса осторожно выпутывала из волос сестры белоснежное перо…

***

-Дайске? Что случилось?- мама попыталась остановить его, но парень промчался в свою комнату, стараясь скрыть разбитую губу и синяк под глазом. Да, он ушёл с уроков, да, он не смог находиться в одном классе со своей любимой, которая пыталась избить его, да, он так и не смог поднять на неё руку.

Щёлкнув замком своей комнаты, Нива рухнул на стул, вцепляясь в волосы и пытаясь не расплакаться. Он же парень, да к тому же не маленький. Виз спрыгнул с его кровати и, сонно зевая, запрыгнул на колени.

-Чууу?- осведомился он, склонив голову на бок и забавно загнув длинное ухо. Дайске поднял на него глаза, похожие на глаза страдающего неизлечимой смертельной болезнью.
-Что происходит, Виз? Почему этот вопрос мы все произносим так часто последние дни?
-Чууу,- отозвался кролик, подставляя шейку под ласкающие его шёрстку пальцы. Нива невесело улыбнулся, чувствуя, как заныла разбитая губа. Болел живот, куда Риса с разворота ударила ногой. А ведь он и не подозревал, что она умеет так драться. А ещё он не знал, что она умеет быть такой жестокой и послушной.

-Я…я…
-Чууу?- кролик поднял свои огромные глаза на парня, чьи руки перестали его чесать. Дайске кусал разбитую губу, вцепившись в свои предплечья. Звериный рык рвался из его груди, он точно попал в утыканную кольями яму и теперь, пытаясь выбраться, напарывался на неё сердцем.

-Я…я…не могу так…не могу!- Дайске вскочил на ноги, от чего Виз чуть не упал на пол, однако успел отпрыгнуть в сторону и забиться под кровать. Тело парня сотрясала сильная дрожь. Всего один день, всего одни бездушный взгляд сделал то, что, не смогла сделать потеря второй половинки его души. А может, это просто стало последней каплей?

-Я…- чья-то тёплая ладонь накрыла его губы, Дайске замер, прямой, как палка, и уставился в стену, не веря. Запах, тёплая кожа, тёмный рукав. Из глаз сами собой покатились слёзы, так долго сдерживаемый им.

-Что ты, плакса?- усмехнулся Дарк, прижимая к себе парня и незаметно убирая руку с его рта, легко стирая солёные дорожки с щёк Нивы.- Ты теперь не один.
