
Инка вошёл в кабинет сквозь стену, но замок на двери предусмотрительно защёлкнул. Благодаря наложенным заклинаниям никто кроме самих магистров не мог попасть сюда телепортом, да и кто бы осмелился вести себя столь нагло? Джин не раз и не два проводил лекцию на этот счёт, потому как едва аспиранты начинали заниматься наукой, у них появлялась привычка врываться без стука или сваливаться с потолка, горя желанием обсудить новую идею с кем-то из старших. Некоторые кураторы даже какое-то время лечились у Маргаритушки от заикания.

На столе в кабинете сидел Джин собственной персоной, забросив ногу на ногу и подтянув на бёдрах мантию. Инка мягко улыбнулся, подходя к мужчине и протягивая к нему руки. Бледные ладони тут же схватили в плен смуглые, согревая.

- Что произошло в холле? – спросил второй магистр, в перерывах между словами грея дыханием подрагивающие пальцы. Инка тяжело вздохнул и подкатил глаза.

- В отсутствие кураторов и нас институт ожидаемо сошёл с ума. Порталы отказались закрываться, и поэтому портальщики не нашли ничего лучшего, как начать пускать кораблики и вычерпывать воду овеществлёнными кружкам и тазиками.

- Они когда-нибудь хоть чему-то научатся, кроме как генерировать идиотские идеи? – глухо проворчал Джин, касаясь губами ладоней Инка. Мужчина прикрыл глаза, с полуулыбкой наслаждаясь прикосновениями, от которых по телу бежали мурашки. Казалось бы, не первый год вместе, а реакция каждый раз походит на массаж афродизиаком.

- Зато они никогда не теряют присутствия духа, правда, от портальщиков какое-то время будет фонить депрессией.

- Поделом, - скупо ответил Джин, сжимая пальцы Инка в правой руке, а левой пробегая по мелким пуговицам его мантии, заставляя ткань распахнуться и соскользнуть вниз. Подвинувшись с края столешницы и нормально усевшись на стол, мужчина, будто и не напрягаясь, подсадил второго магистра на свои колени.

Не случилось ничего сверхъестественного, кроме затопленного холла, но в НИИМПе такое сплошь и рядом. Они не расставались дольше, чем на пару часов совещания, да и то их разделял только стол. Вот только постоянно желание прикоснуться, приласкать, удовлетворить свою потребность быть рядом и только...оно никогда не отступало. Тем более, что звонок одного из кураторов, сообщившего о переносе совещания на более раннее время, застал их в середине чувственной прелюдии.

Инка запрокинул голову, лукаво глядя из полуприкрытых ресниц, заскользил руками по своей рубашке, медленно расстёгивая её, и соблазнительно повёл плечами, заставляя белый хлопок упасть на его локти.

Джин улыбнулся. В доме отца танцовщицы часто раздевались так во время танца, разжигая горячую арабскую кровь, но Инка, не знакомый с правилами куртизанок, мог совершить нечто подобное даже без подготовки. Приблизившись к Джину, Инка настойчиво прижался к его губам, завлекая в долгий поцелуй, поёрзал на коленях, невольно сметая на пол стопку бумаг и стакан, который почил с печальным звоном. Заметив укоризненный взгляд, магистр только фыркнул, мол, всё равно рано или поздно бы развоплотили. Нереально светлые глаза гипнотизировали, и Джин, всё больше терявший голову, думал о кобрах, убивавших маленьких мальчиков.

Инка возбуждал его уверенными касаниями рук, давно выучивших тело. Джин позволял себя целовать, раздевая их до конца, хотя рубашку с любовника стащить не удалось. Властно положив ладонь на затылок светловолосого, мужчина заставил его прогнуться, прильнуть к себе, Инка жадно захватил в кулак чёрные кудри Джина, целуя без перерывов на то, чтобы вдохнуть воздух. Его язык хозяйничал во рту Джина, так же, как пальцы того во входе в его тело.

- Мм, потише, - застонал Инка, ерзая на коленях любовника и млея от того, как тот уверенно растягивает его, подготавливая к своему немаленькому размеру.

- Уже почти, светленький, - ласково прошептал Джин, чудесным образом превращаясь из ворчливого и насмешливого магистра института в страстного, жгучего любовника. Его свободная рука прошлась по лопаткам Инка, царапая коротким острыми ногтями нежную кожу. Второй мужчина тихо засмеялся ему на ухо, мимолётно целуя мочку и покрасневшую раковину со следами старых проколов от серёг.

Всё же частые занятие сексом только со стороны кажутся верхом аморальности, зато существенно облегчают задачу, если приспичит чего-то экстремального. К примеру, потрахаться на столе в родном кабинете. А что, свежо и не избито, было всего-то пару раз.

Джин всегда направлял Инка уверенно и даже немного деспотично, не давая вырываться, но тому так даже нравилось. Подчиняясь, он опустился на член любовника, заходясь мелкой дрожью от возбуждения. Джин невольно заскрёб пальцами по его часто вздымающимся бокам, жадно провёл языком между ключиц, по горлу к подбородку, захватывая нижнюю губу и нахально прикусывая её. Инка облизнулся, задевая губы и кончик носа любовника, вздрогнул от первого резкого толчка. Джин тихо, каркающе засмеялся, не разжимая зубов, но не причиняя боли.

Казалось бы, всё в порядке вещей, они занимались этим же только позапрошлой ночью, но каждый раз был как первый – нежности на грани ярости. Джин был очень горячим, а Инка сходил с ума от сладострастия арабских ночей, когда никто не желал приближения рассвета. И это устраивало обоих.

Единственное, что омрачало послеоргазменные минуты, так это испачканные бумаги, которые, честно говоря, следовало сложить в сейф в силу их невозможной важности.



- И тут я понимаю магистров, которые говорят, что у нас руки из одного места! – попыталась перекричать ливень Жженька. – У них-то точно всё правильно делается!

- Меньше кричи, больше греби, - отозвался Эд, приложивший руки козырьком к глазам и попытавшийся рассмотреть ближайший пейзаж. Стена дождя закрывала весь обзор. Шаманка, левитировавшая в нескольких метрах выше, уже не ругалась, выполоскав себе рот вдоль и поперёк благодаря внезапным порывам ветра. Мел ходил кругами, размахивая кулоном поиска, как поп кадилом, а вот Лерт рыцарствовал, вытащив-таки Жженьку на более твёрдую поверхность, нежели та, которая ранее обреталась под её ногами.

- С поиском дела как? – снизилась Шаманка, поправляя намотанный на голове шарф, который препятствовал тому, чтобы волосы били по лицу. Точно так же поступила Жженька и Мел, который теперь больше обычного походил на злобную эльфийскую наложницу.

- Никак, - рявкнул он. – Точнее, кулон считает, что серёжка рядом, но я что-то в это не верю.

- Может, она скрыта всей это тонной воды? – заорал Эд, размахивая руками, однако не без дела, а левитируя особенно опасные потоки. Для понятности стоит сказать, что закинуло их в небо, и твёрдой поверхностью были уплотнённые Эдом и Шаманкой пласты воздуха, с которых Жженька систематически соскальзывала.

- Так что делать будем? – Лерт не рискнул отпускать талию Жженьки, пока девушка опять не начала своих попыток самоубийства. Шаманка шмыгнула носом. Она уже и на надеялась на то, что надетое пончо не полиняет, и жалела, что рубашка под ним светлая. Мел тем временем странно дёрнулся, заорал белугой и, цапнув потерявшую бдительность Шаманку за руку, спрыгнул с пласта воздуха. Эд, кажется, поседел, потеряв половину магического заклинания, державшего их компанию в воздухе. Жженька, заметив его лицо, которое морзянкой поддёргивающегося правого глаза передавало «нам кранты», воздела руки в верхней части неба, стараясь не думать, что нижняя часть стала какой-то хлипкой.


- Кастуй, мать твою! Кастуй! – голосил Мел, бешено вращая глазами и спазматично сжимая в одной руке ладонь Шаманки, а в другой горевший неоновым голубым светом кулон, который тянул цепочку и, следовательно, парня, куда-то в сторону. – ЛЕВИТИРУЙ!

- Что ты сделал с кулоном, эльфья морда? – заверещала Шаманка, дёргая свободной конечностью и ногами, подзывая к себе воздух и позволяя себе и другу следовать за заклинанием поиска не в свободном полёте, а в целенаправленном.

- Я же талант, - снизошёл Мел. – Поталантил немного. Склеил в одно парочку заклинаний в порядке эксперимента. Вон, видишь! Светится! Она резонирует!

Серёжка и правда резонировала, посылая призывные волны света.

- И каким образом я её Жженьке перекину? Святым духом? – Шаманка прикинула на глаз пространство и горько пожалела, что всего полгода занимается магией. Несмотря на достаточный резерв и смекалку, левитировать к себе подругу, в которую вцепился Лерт, пытаясь устоять на клочке воздуха, поддерживаемом Эдом, она не могла.
Тем временем размышлять стало некогда. Мел, пытавшийся оттащить от серёжки кулон, претерпевал неудачу. Артефакт и поисковый кристалл резонировали так, что дай боже боевым предметам так резонировать. Агрессивное белоснежное свечение с каждым сокращённым сантиметром пульсировало всё сильнее. Шаманка предприняла попытку зацепиться рукой за порыв, но по пальцам ударило водой и искрами магии.

- Не кастуй ничего сложнее обычной левитации, - крикнул Мел, предоставив девушке свою талию, за которую та и схватилась, а сам обеими руками вцепился в цепочку, начиная оную наматывать на кулак. На коже стали тут же проступать синяки от сильного давления.

- Ты нас угробишь! – зарычала сквозь зубы Шаманка, суча ногами как таракан в попытках оттащить их обоих от серёжки. В близи она была сапфиром с ноготь величиной, оплетённым по меньшей мере десятком серебряных нитей.

- До гроба дело не дойдёт! Я сознательный молодой человек! – ответил Мел, не то чтобы не совсем в тему, но где-то около. Серёжка мигнула сапфиром, как девушка глазом, протянула к парочке белые полупрозрачные руки, запрокинула беловолосую голову и завопила так, что уши закладывало. Шаманка и Мел, наблюдавшие сии метаморфозы, ответили тем же, причём первая оплела талию парня не только руками, но и ногами, как обезьяна. И это оказалось к месту, потому как капкан магии захлопнулся, словно пасть огромного зверя.

- Интересно, магистры очень расстроятся? – философски спросила Жженька, летя рядом с Лертом и Эдом, потерявшими сознание от волшебной волны взъярившегося артефакта, которую сама девушка успела свести на «нет» родным приёмом из копилки «джин-баталь». – Я, к примеру, очень. Разбиться насмерть в такой интересный день. Это уметь надо.
