Этот план был продуман до мелочей, и именно это отличало его от всех предыдущих собратьев. Дайске стоял в стороне, наблюдая за работой своих напарников, которые заканчивали собирать экипировку, а точнее – подбирали свитки с заклинаниями. Дарку они - конечно, были без надобности, но он не исключал такой возможности, что волшебством придётся заправлять и красноволосому парню, пока они буду сдерживать Крада. Сатоси предстояло быть главной фигурой в этой игре.

- Итак, - решил подвести итог Дайске, принимаясь загибать пальцы. – Крада не убиваем, действуем тихо и незаметно, мама и дедушка накрывают нас «Облаком невидимости», Хиватари использует парализующее заклинание, а потом вспоминает весь свой арсенал убеждающих слов.
- Хотел бы я посмотреть, как я смогу его убедить, он нас врагами номер один с первой же секунды считать начнёт, - уныло проворчал начальник полиции, но спорить не собирался. По идее вор-призрак ещё укроет их с Крадом специальным заклятием непроницаемости, чтобы они могли поговорить с глазу на глаз, вот только на сговорчивость светловолосой проблемы уповать не стоило. Дарк ухмыльнулся, натягивая тёмную водолазку и застёгивая на ней ремешки плаща.

- Вот и посмотришь, - заключил он. Дайске бросил на него неодобрительный взгляд, но промолчал, решив, что подобное настроение Дарка объясняется нервами перед столь ответственной вылазкой. Как ни странно, он почти угадал. Темноволосый юноша всё больше беспокоился о волшебной нити, которую Риса протянула ему через неизвестность. Ему не хотелось отправить эту надежду в коллекцию уже потерянных надежд и мечтаний.

Надев маленькие плотные сумки, в которых лежали выбранные свитки, троица стала вокруг импровизированного будущего портала, который представлял из себя очередной портрет Крада, только теперь выполненный одновременно рукой Нивы и Хиватари, дабы улучшить его волшебную ауру. Дарк с прискорбием признал, что в человеческом теле его возможность открывать проходы между мирами, опираясь на предметы, сильно ухудшилась.

Подняв ладони на картиной, Дайске и Сатоси переглянулись и синхронно зашептали заклятие. Дарк почувствовал привычный холодок, пробежавший по коже, когда нити магии стали появляться под пальцами парней и вплетаться в канву мироздания, расширяя её и связывая с иным миром. Тут настал его черед. Он вскинул руку, призывая чёрное перышко. На его кончике загорелся маленький сине-фиолетовый огонёк, приманивавший к себе заклинание Эмико и её отца. Этот приём Дарк придумал сам: он позволял сконцентрировать энергию в определённой точке и направлять её одной силой мысли, не прибегая к сложным обрядам. Правда, обычному магу это было не под силу, даже такому мастеру, который призвал Крада.

«Облако невидимости» прочной подушкой накрыло их, закрывая от любого любопытного взора. Тем временем Виз, почувствовавший, что пора и ему приняться за работу, в один миг превратился в два черных крыла, опустившиеся на спину Дарка. Таким образом, он смог бы сам придерживать волшебство пера, дав вору-призраку возможность приступить ко второй части плана.

- Не спи! – прикрикнул Сатоси. Дарк бросил на него насмешливый взгляд, он знал, что, если поторопится, магическая энергия слишком быстро хлынет в руки парней и порвёт им сухожилия.
- Успокойся, Хиватари, или твой конец буде слишком плачевен, - почти пропел он, удачно копируя голос брата. Сатоси зло фыркнул. Дайске с трудом удержал нестабильную от этой перепалки магическую вязь.
- С ума сошли? Подходящее время, ничего не скажешь! – пропыхтел он. Сатоси спохватился и послушно повёл пальцами, успокаивая сеть заклинания. Дарк наколдовал второе перо, в котором отчётливо проглядывалась золотистая нить Рисы. Теперь предстояло вплести его в общую картину, но для вора-призрака это была детская игрушка. Ловко найдя наиболее подходящее для этого место, он шепнул заклинание мгновенного перемещения, и золотистая нить заняла своё место в волшебстве.

- Теперь делайте портал шире, - Дарк отошёл в сторону. – Я вам сейчас не помогу, Крад заметит, без вариантов.
- Понятно, - пробормотал Дайске, хотя это они обсудили уже несколько раз. Его сердце билось так, словно он, как в старые добрые времена бежал в школу, опаздывая. Хиватари стоял совсем бледный, то и дело закусывая губу, чтобы не дать себе расслабиться. Медленно, шаг за шагом, они растягивали портал. Картина, над которой колдовали, стала светящимся прямоугольником света, но войти в неё пока мог разве что Виз.

- Осторожней! – ментальный возглас Эмико ударил их, словно пощёчина. «Облако невидимости» задрожало, Дарк поспешил вытащить ещё пару перьев, но в комнате заметно похолодало. Защита рушилась. Вор-призрак зло цыкнул. Если бы он имел свою прежнюю мощь, он бы смог их прикрыть, да что там, он бы смог сам создать портал.
Послышался клёкот сокола, и в эту самую секунду Сатоси сорвался с места, с силой отпихивая Дайске от портала. Нива вскрикнул, когда остаточная энергия рванула потоком по его рукам, покрывая их до локтя сетью мелких царапин, словно бы он только что разбил стекло. Дарк взмахнул левым крылом, через поток воздуха подхватывая парня и не давая тому врезаться в стену.

- Сатоси! – Дайске рванулся было вперёд, но рука Дарка, надежно подхватившая его под грудь, не дала ему это сделать. Хиватари даже не обернулся на крик. На его лице мелькнуло выражение ужаса и обречённости, а потом он…

Исчез.

- Портал! Держи портал! – завопил Дарк. Виз откликнулся на крик, вызывая удерживающее заклятие. Вор-призрак спешно сплёл заклятие, впрочем, не надеясь на успех, однако волшебство, вырвавшееся из-под рук Эмико, колдовавшей с отцом в подвале, стрелой прошло через тело её сына и послушно легло в пальцы Дарка.

Картина перестала набухать светом и вернула свой первозданный вид, только по её полотну то и дело пробегала дрожь. Дарк, так и не отпустив Дайске, устало осел на пол. Красноволосый парень был не в лучшем состоянии, с его многострадальных рук на пол стекали капельки крови. Вор-призрак невесело усмехнулся.
- Отлично, ещё один пропал. Крад их там что, коллекционирует?
