Эйпл выходил вслед за Паном из магазина, когда перед ними воткнулся в землю фонарный столб, погнутый в середине. Оба парня инстинктивно юркнули обратно под крышу, уже знающие, что обычно следует за падающими большими вещам. За ними обычно следует Панда. Очень сердитая Панда.
- Господи, какой придурок снова её толкнул? - застонал Пан, выглядывая из-за спины Эйпла. Как ни как, он больше практиковался в переговорах, а не в боевых действиях. Друг в этом был куда жёстче, поэтому и главенствовал во всех экстренных спасениях, мать его, герой.
Мимо пронёсся какой-то парень в бейсболке и с женским рюкзачком в руке. На его лице сосредоточенное выражение удивительно гармонировало с ужасом. Эйпл вытянул шею как раз вовремя, чтобы увидеть, как из-за прохожих выворачивает Панда. Резко затормозив рядом с ними, она упёрлась руками в колени, пытаясь восстановить дыхание.
- Тебя обворовали, да? Вот несчастье, - Пан вышел из-за спины друга, но подойти ближе не рискнул. Злая Панда это не просто злая Панда, это гуру ломания шей за секунду. Спасло его только то, что девушка была настроена миролюбиво, как и всегда. Она удручённо кивнула, хватаясь за бок, бег никогда не был её сильной стороной.
- И кто это был? - поинтересовался Эйпл, решивший оставить остроты на потом.
- Типичный самоубийца, - донеслось сбоку от них. Из-за угла, за которым совсем недавно скрылся злоумышленник, вывернулась Богомол, непринуждённо помахивая рюкзаком подруги. Кинув оный ей, она ослепительно улыбнулась. Эйпл вскинул бровь.
- Самоубийца?
- Ага, - кивнула Богомол, расчёсывая длинную чёлку пальцами. - Выскочил в проулок и напоролся на мой нож.
- Нап…поролся… - тупо повторил Пан, глядя на всё такую же спокойную и дружелюбно мрачную девушку. Так опять кивнул, мол, так оно всё и было.
- Видно мама его не учила с чужим вещами по моим улочкам для прогулки не бегать, - заключила она, занимая своё место рядом с Пандой, которая уже проверила наличие и сохранность денег в кошельке и сейчас окончательно растеряла тёмную ауру. Эйпл нервно усмехнулся. Ему почему-то ужасно захотелось карту с подробной разметкой таких улочек, чтобы на них носа не казать в этой жизни и во всех последующих.
