-Где Йодле? - Шурга заметно нервничала. Интуиция, которая не раз помогала ей в критических ситуациях, подсказывала, что причина его исчезновения отнюдь не безобидна. Шурша пожал плечами, выразительно подняв широкие брови. Девушка повела плечиками и обернулась на Ксата. Тот что-то бормотал на демонесском, поигрывая одной из своих цепей на груди. Поймав на себе внимательный взгляд, он покачал головой.
-Понятия не имею, может, к речке пошёл?
-Ты совершенно прав! Стикс уже принял его, - демонесса вышла из-за деревьев, мило улыбаясь. Из её губ текла кровь, к сожаления, не своя. Карминовые капли поблёскивали и на её когтях. В дальнейшем можно было не сомневаться – Йодле был мёртв. Шурга вскочила на ноги, чуть не споткнувшись о свою же шпагу. Ксат посмотрел на пришедшую с какой-то обречённостью. Его рожки вдруг выросли, загибаясь кверху, из-под полов плаща появился тонкий хвост с шипами на конце.
-О, вот и волк! - демонесса рассмеялась, расправляя за спиной крылья из костей, будто кто-то воскресил обглоданную муравьями птицу. Шурша потянул сестру за собой, повинуясь знаку Ксата. Он понимал, что сейчас всё равно ничем помочь не сможет. Сколько бы заклинаний он не знал раньше, сейчас всему этому была грош цена. Чёрные волосы противницы взвились на ветру, когда их обладательница закинула руку за спину, вытаскивая из позвоночника изящную рапиру с рукоятью в виде хвоста дракона. Солнце прощально блеснуло на его лезвии, а потом небо вдруг стало темнеть, точно облака превратились в мясо.
-Шурша, уходите, живо! Куда сможете, туда и идите! - Ксат скинул рубашку и плащ, возле его спины собрался сгусток темноты, который расправился в два тёмных кожистых крыла с шипами на кончиках. Парень понятливо кивнул, вцепился в руку сестры и почти поволок её за собой. Шурга запнулась о собственные ноги, но потом сплела пальцы с пальцами брата и побежала, то и дело оглядываясь то назад, то поднимая глаза на кроваво красное небо, испещрённое синими полосами, как венами.
-Как благородно! А тебе не будет одиноко выдерживать атаку? И ты демон? Не смеши! - демонесса издевательски захохотала, обнажая алые клыки. Ксат сжал зубы. Он считал Йодле своим другом, пускай слабым, но таким спокойным, готовым подхватить в любую секунду. В аду же тебя скорее толкнут, чем поддержат. Для неопытного демонёнка из побочной ветви ад становится кладбищем.
-Пущу тебе кровушку! - демонессе, по-видимому, понравилось говорить самой с собой. Опустив рапиру вниз, она танцующим, плавным шагом пошла по кругу, стараясь зайти ему на спину. Ксат зашипел, пригибаясь к земле и почти становясь на четвереньки. Ему самому до меча было очень далеко, совсем недавно крылья только научилcя выращивать. Противница тряхнула чёрной копной, срываясь с места и несясь на него зигзагами, как смертоносная безжалостная молния.
-Серый волк зубами щёлк! - рассмеялась демонесса. Ксат сделал пометку, что ей самой не больше, чем ему, вот только она была из главной ветви, скорее всего – одна из дочерей Владыки. Вот только её крылья показывали на то, что в ней намешана ещё и кровь некроманта. Противница прыгнула в воздух, прокрутилась на манер веретена и, кувыркнувшись, приземлилась, воткнув рапиру в то место, где секунду назад стоял Ксат.
Парень побежал, припадая к земле и намереваясь напасть наискосок, резанув когтями, как ножом. Демонесса выдернула оружие из земли, разворачиваясь и набирая скорость. Казалось, что рапира для неё не более, чем продолжение руки. Её чёрные волосы крылом тьмы стлались за ней. Коротко крикнув, она сделала выпад, потом отпрянула, кувыркнулась через голову и напала уже с воздуха. Ксат едва успел парировать её удар, содрав себе коготь и почти разрубив палец.
Умирать не хотелось, тем более за глупость какого-то волшебника и его сестрёнки. Вот что ему не жилось в родном аду? Ну, или хотя бы, что ему не жилось тихо мирно на Земле, пока он не набрал бы нужную силу? Конечно, редкая улыбка Шурги почти стоила этого, но умирать всё равно не хотелось. Небо словно опустилось, походя на рану в чьей-то плоти. Ксат прыгнул назад, избегая укола шпагой точно в лоб. Демонесса кинулась прямо на него, вцепляясь рукой и выпуская когти.
-Серый волк зубами щёлк! Скоро сдохнет серый волк! - захохотала она, подбрасывая его, как пушинку в воздух. У Ксата на мгновение в глазах всё помутилось, но этого мгновения было достаточно. Демонесса прыгнула вертикально вверх с такой силой, что земля у её ног пошла трещинами. Перевернувшись в воздухе, она разрубила Ксата на две ровные половинки, пустив по воздуху фонтан крови.

***
Тело вяло шлёпнулось на землю с противным чмокающим звуком. Она удовлетворённо улыбнулась, пальцами сгоняя кровь со своей рапиры и закидывая её назад. Кожа сама раскрылась, принимая сталь в себя. Поведя плечами, чтобы отогнать неприятное чувство, она развернулась и легко побежала в лес, где скрылась парочка. Пора было уже заканчивать охоту.
