- Я несу херню! – провозглашает Брокколи. Шпинат качает головой. Он это уже давным-давно понял, когда только подружился с этим странным, безолаберным, безответсвенным, но на всё ради друзей готовым парнем.
- Я несу мир и справедливость! – шелестела рядом Ольха. Никто в этом и не сомневался. Ради спасения маленького котёнка, эта девушка была готова своим пением взорвать машины, разрушить дома и свалить дерево.
- Я несу ваши дневники, - мило улыбнулась Конфетка, главная отличница класса и обладательница ключика от сердца брутального гитариста Крутого Рога. Одноклассники спешно выхватили ношу из рук девушки, рассмотрели оценки, с унылым видом обречённости поругались, покидались друг на друга и успокоились.
- Я несу возмездие во имя Луны! – взгромоздился на стул Алоэ, который втайне от мамы посматривал аниме одним глазком, а потом публично называл это направление фигнёй. Аура готовности, веявшая от него, пугала до невозможности.
- Я несу хаос и разрушения, - очень-очень тихо предупредила Богомол, не делая никаких резких движений. Алоэ примолк. Панда сощурилась от удовольствия.
- А я несу пакетик!
- И это правильный ответ! – завопил над ухом Мор, решивший побыть судьёй на этом негласном соревновании. От летающий стульев напуганной Панды потом уклонялись всем классом.
