
Вот честно не понимаю, каким образом мы стали близнецами, у нас же совершенно разные души. Я весь такой темноволосый анимешник, модная стрижка с чёлкой, безумные вещи, постоянные наушники в ушах и одинаковое предпочтение как к партнёрам, так и к партнёршам. А вот мой братец, что ожидаемо в подобном случае, представляет из себя идеал отличника и образцового человека: стрижётся коротко, девушек не меняет, да и вообще их у него от силы две было, и это не говоря о целеустремлённости и превосходном поведении. Конечно, это не на него соседи жалуются, но кто виноват, что мои с ними понятия «громко» не сходятся?

-Марк, доброе утро, вставай,- меня пихают в бок. Я автоматически попытался закинуть ему руку на шею, но из этого ничего не получилось. Пришлось ограничиться пинком ногой ему в коленку и воплем на пол квартиры.

-Доброе утро, Михаэлис!

-Чёртов придурок, не зови меня так!- мгновенно вспыхивает он, прекращая застилать кровать. Я хихикаю и начинаю потягиваться, демонстрируя своё намерение прогулять первый урок. Миша всё равно меня не выдаст, но потрепать ему нервы для меня милое дело. Мать уже ушла на работу, так что мне не влетело за крики, будто меня режут.

-Ну, ты такой милый! Приготовишь мне завтрак?- я вальяжно развалился на кровати, всё больше входя в роль. Мне же на предстоящей Танибате Алоиса играть, так что нужно тренироваться быть развратной скотиной. Со скотиной проблем нет, а вот пуританское воспитание мамочки даже моей бисексуальностью до конца убить не удалось. Миша фыркает и поправляет галстук на шее.

-Ещё чего, идиот! Сам встал и приготовил, всё равно прогуливаешь.

-Не «идиот», а «бака»,- беззлобно поправляю я его. Мой брат только берёт с пола сумку и, бормоча что-то про мой чертов японский и общую свихнутость, выходит вон. Я улыбнулся ему вслед и даже прокричал «доброго пути», а потом перевернулся на бок и уткнулся носом в наклеенную на стене картинку целующихся Соби и Рицку. Ох, точно! Быстро набрав номер моей подруги, я терпеливо дождался, пока проиграет пол куплета, поставленного на звонок.

-Привет, мой котик!

-Доброе утро, моя кошечка,- пропел в ответ я. Нет, мы не встречались, так, пару раз переспали. Это не испортило нашего духовного родства, мы по прежнему ночевали друг у друга, помогали шить костюмы, делали уроки и просто развлекались. Сонечка назвала Мишу «чопорной задницей» и это немало способствовало нашему общению.

-Чего звонишь? Я собиралась помыть голову!

-Готова ли музыка?- я зевнул и сел, потирая шею. Хотелось есть, поэтому я наплевал на желание валяться до посинения. Шаркая старыми тапочками, я спустился на кухню и тепло улыбнулся, глядя на приготовленный завтрак от мамы и кружку кофе от Миши. Всё-таки у меня золотая семья.


***

-Марк, не пихайся ты так,- Миша увернулся от моего дружеского кулака в бок. Ещё бы, занял моё место в столовой! Я хотел было негодовать, но тут передо мной явилась Сонечка с нужным мне диском, и я решил, что пища духовная важнее насущной. Конечно, половину булочки я потом нагло стащил у Миши, тот даже не заметил этого, отбиваясь от поклонницы. Вот чего ему неймётся? Девчонки сами на шею вешаются, падая ниц перед его красивыми синими глазами, без этого раздолбайского безумства, как у меня. Я бы тут разгулялся, а он? Сидит и зубрит свою чёртову историю! Как бы не начал дрочить на Елизавету вторую и Ивана Грозного!

Я кивал головой в такт музыке, автоматически поигрывая пирсингом на губе. Конечно, у меня были ещё серьги в ушах, куда без этого, но играться ими было привилегией Сонечки. Та, правда, сейчас сосредоточенно ела салат и пролистывала новый журнал, посвящённый пошиву костюмов. Я ей руки целовать готов, она мне всегда так помогает своим умением сваять из шторы первоклассный наряд!

-Ты не забыл, что у тебя контрольная по информатике?- Миша вытащил один из наушников и сурово уставился мне в лицо. Я скорчил недовольную рожицу.

-Не у меня, а у нас! Ты же мне поможешь?

-И не мечтай!- мгновенно взъерепенился брат, отодвигаясь в сторону. Он у меня не любит, когда личное пространство нарушают или когда слишком пристально в глаза смотрят. Я честно не могу от последнего удержаться, хотя у меня они такие же, только понаглее.

Я знаю, что он мне обязательно поможет, просто иначе не получается. Так уж получилось, что если мне хреново, Миша это сразу же чувствует. Мы же близнецы! Так что без помощи я не остаюсь, пользуясь этим на полную катушку. Совесть не мучает хотя бы потому, что половину девушек от него оттаскиваю я, и он меня за это даже благодарит, правда в своей суровой форме.
