Посвящено Аки Аттакаи
Мы с вами не знакомы, но, бога ради, разве это важно?


"Здравствуй, Элли, ну, как, жива?
Дорогу помнишь из кирпичей?
У нас до сих пор зелена трава,
Но без тебя этот мир ничей.

Я помню, как ты шагала, смеясь,
Ты пела песни, но башмачки
Тебя забрали. Повсюду грязь,
А в моем сердце бегут ручьи.

Страшила умер, ты знаешь, Эль?
А Лев недавно всю гриву сбрил.
Дома и замки завились в хмель.
Эй, Элли, что я тебе говорил?"

Железный малый, наш Дровосек,
В стакане ищет себе Канзас,
А Элли, не размыкая век,
На кухне тихо откроет газ...
