
Непокорная, странная, рокерша в конце концов и лгунья вдобавок. Меня невозможно убить, неа, не в этой жизни. Я могу огрызаться, могу острить, могу пощекотать тебе нервы словами, а могу пощекотать рёбра чем-нибудь остреньким.

Я знаю, что однажды меня повяжут за зверское убийство по строго рассчитанному плану.

Не курю, не пью, порчу жизнь окружающим и прожигаю свою за компьютером. Не плачу. Меня можно бить, можно выворачивать наизнанку и ломать рёбра, но это всё мелочи. Никто и никогда не поймёт этого, но от меня не стоит отворачиваться. Потому что, чёрт возьми, я сильнее. Просто и объективно - сильнее.

Я знаю - однажды я попаду в «не рай не ад» и даже не буду грустить из-за этого.

Не потому, что не грустно, а потому, что я сильнее этого.
