- Ли/Виолет? Вы серьёзно? Они хотя бы знают о существовании друг друга?
- Я фикрайтер, я так слэшу.




- ЛИ! – ну почему эта старуха постоянно кричит так, будто её режут? Азиат поморщился, отворачиваясь от своего шкафчика и незаметно убирая маленькое зеркальце вглубь вещей. Прямо перед ним, послав к чёрту личное пространство, стояла директриса, гневно глядя в тёмные глаза ученика.

- ПОЧЕМУ ВЫ ЗДЕСЬ?! – не снижая голоса, повела допрос она. Ли инстинктивно отступил назад, упираясь плечами в края шкафчика. Вздёрнув бровь, по возможности спокойно поинтересовался:

- А где я должен быть?

- Не хамите мне! – рявкнула старушенция, нервно сжав в пальцах какие-то бумаги. – Вы ни разу, повторяю, НИ РАЗУ не появились в своём клубе! Почему вы не занимаетесь клубной деятельностью?

- Я был занят, - с лёгким сердцем соврал Ли, как врал много раз до этого. Мыслями он был далеко, в буфете Свит Аморис, где уже сидели за их столиком Шарль и Амбэр. Первый наверняка ест в три горла, а блондин цедит какой-нибудь архиполезный сок и крошит круасан – нечего великому и неотразимому пищей смертных питаться! Ещё кожа попортится.

- …немедленно посетить клубное помещение! ЛИ! – собственное имя иглой впилось в виски. Парень вздрогнул, в плечо даже через красную рубашку впился угол шкафчика, наверняка оставив синяк. Директриса не спешила сменить гнев на милость. – Второго шанса вам не даю! Либо вы немедленно начинаете помогать своему клубу, либо я оставляю вас после занятий! И БУДУ ОСТАВЛЯТЬ СИСТЕМАТИЧЕСКИ!

- Понял, понял, - поморщившись, кивнул Ли, потирая плечо. Поход в буфет откладывается, придётся клянчить потом у Шарля какие-нибудь крекеры, вечно же в рюкзаке таскает. Директриса удалилась, так же внезапно, как и восстала из глубин коридора. Ли закрыл шкафчик, подхватив свою сумку, и попытался вспомнить, в каком клубе он состоит.

Амбэр и Шарль были закреплены за баскетбольной командой, хотя тоже ни разу не были на тренировках, а вот он сам, кажется, с ними в тот раз не пошёл. Потные парни и шум от мяча претил его тонкой духовной жизни. Китаянка-мать с малых лет приучала к тишине с спокойствию, заставляла всегда молчать, когда приходили родственники и опускать глаза перед дедом.

Правда, каким образом из почтения выросло высокомерие – никто бы понять не смог.

- Клуб садоводства, - вспомнил Ли, выходя во двор. Ветер мгновенно встрепал прямые тёмные волосы, а небо было абсолютно чистым и нежно голубым. Прекрасная погода, чтобы завалиться к Амбэру в компании ежевичного «Four». Они называли его просто «Фо», и продавцы их прекрасно понимали.

В клубе садоводства было тихо и обильно… растенично. Ли понятия не имел, как назвать буйство цветов вокруг иным словом, поэтому решил не мучиться. Кажется, новенький называет такую проблему «бедным словарным запасом», но сам он бедный! На голову! Ли всё устраивает.

- Эй, есть кто в этих джунглях? – крикнул парень в гущу зелёных веток и сладко пахнущих петуний. Со стороны чего-то, похожего на пальму, послышался шорох, и в помещении разом стало больше сиреневого.

- Вайолет? – уточнил Ли. Парень, одетый во все оттенки фиолетового, молча кивнул, внимательно глядя на новоприбывшего.

- Привет, - кивнул он, игнорируя тот факт, что Ли оглядывает его с выражением «уберите психопата». – Ты тоже состоишь в клубе?

- Поверь, я сам этому не рад, - скрестил тонкие ладони на груди Ли, переводя взгляд с парня на зелёное буйство. Тут, кажется, даже была пара горшков с розами. От них пахло приятнее всего, но мерзкие нотки удобрения портили всё впечатление. – Что ж, чем раньше разберусь с блажью старой карги, там быстрее окажусь подальше от этой вони.

- Что ты имеешь ввиду? – чуть нахмурился Вайолет – едва заметно дрогнули брови. Ли всегда считал его немного дауном, но чтобы настолько. Душераздирающее вздохнув, азиат решил просветить тёмный народ.

- Директриса внезапно вспомнила, что я вхожу в этот клуб, и заставила переться сюда. Типа, помощь нужна, - пояснил Ли, подняв голову и неприязненно щурясь на застеклённый потолок. Вайолет понимающе кивнул, опустив глаза и разглядывая, предположительно, чёрные кроссовки на липучках.

- Это я попросил найти кого-нибудь, потому что рук не хватает.

Азиат задохнулся возмущением – из-за этой мямли его сюда припрягли?! Однако возмущаться можно сколько хочешь, а директрису это не успокоит.

- Давай, говори, что делать надо, - снизошёл Ли. Парень повёл плечами, судя по всему чувствуя себя неудобно из-за того, что приходится открывать рот и что-то говорить.

- Можешь удобрить розы, - негромко произнёс он и тут же вздрогнул, когда Ли издал протестующий возглас. Азиат упёр руки в боки, всем корпусом поворачиваясь к сосредоточию всего фиолетового в теплице.

- Я не буду копаться в земле и пачкать руки, - в подтверждение своих слов он покачала пальцем перед носом Вайолета, усмехнувшись тому, как парень отпрянул и отвернулся.

- Тогда можешь полить вон те цветы, - указал Вайолет, отходя от Ли, будто тот невесть что сделал. Азиат насмешливо фыркнул – экая неженка. Как его ветерком не сбивает? Осмотрев указанные растения и сделав вывод, что они выглядят не так уж гадко и от них не воняет, Ли пошёл в сторону угла, где складывались все садовые инструменты. Лейка стояла на самом видном месте, по её горлышку и фиолетовым бокам стекало нечто…коричневое.

- Что это за мерзость? – скривился Ли, отдёрнув руку от ручки. Вайолет, подкравшийся совершенно бесшумно, заглянул ему через плечо, практически касаясь виска подбородком.

- Это просто грязь, - «успокоил» он. – Вымой, и всё будет нормально.

- И кому нравится копаться в этом дерьме? – скривил губы Ли, начиная думать о том, что баскетбольный клуб не такая уж плохая перспектива. Подцепив лейку, он потащил её к мойке, внимательно следя за тем, чтобы грязь не попала на чёрные брюки или рубашку китайского стиля.

- Мне нравится, Джанне, - ответил Вайолет, разводя удобрения и даже не морщась от запаха прелой травы. – Ещё нескольким ребятам. Сюда часто заходит Лизандра.

- Ну да, все ударенные на голову люди нашей школы, - с умным видом покивал Ли, включая воду и добавляя напора. Грязь смывалась быстро, что не могло не радовать. Тут же он в лейку воды и набрал, обтирая фиолетовое донышко полотенцем, чтобы не капало на ноги.

- Здесь просто тихо и красиво, - словно не слыша насмешки, продолжил Вайолет, а когда Ли обернулся на него, проверить, не видно ли обиды на лице, парень был всё так же сосредоточен и спокоен. - Тебе должно здесь понравиться.

- Здесь душно и воняет, - отрезал Ли. – Хуже, чем в раздевалке. Вау, у вас здесь даже кактусы есть! Много сил на них потратили?

- Замолчи, - вдруг резко произнёс Вайолет, отворачиваясь от ведёрка, в котором разводил удобрения. – Люди тратили время, чтобы вырастить это, так что не смей смеяться над их трудом.

- Пока я здесь, могу делать, что хочу, - парировал Ли, ставя лейку и лениво опираясь на неё. И что же ты сделаешь, цветочек? Потрясёшь своими фиолетовыми волосами или с горя косичку заплетёшь?


- Тебя никто тут не держит, - только сейчас Ли заметил, как потемнели глаза Вайолета. Обычно они по цвету походили на два лепестка фиалки, но теперь их цвет был цветом грозового неба – лиловая туча.

- Как же, - несколько опешив и теряя все мысли от внимательного фиолетового взгляда, который мог бы быть у какого-нибудь грозного бога, но никак не у робкого мальчишки, пробормотал Ли. – А ты потом наябедничаешь, что я ничего не делаю.

- Я не ябедничаю! – звонкий голос Вайолета был похож на разбитое стекло, заставив азиата поёжиться. Словно бы сам испугавшись своей вспышки, парень отвернулся к столу, и только напряжённые плечи выдавали его чувства. Чёрти что! И вот эта вот сопля только что препарировала Ли своим взглядом?

- Можешь уходить, - обманчиво спокойно произнёс Вайолет, что-то перебирая на столе – азиату были видны лишь худые, как у него самого, плечи и выступающие на шее позвонки.

Ли действительно хотел уйти. Плюнуть на всё, взять сумку, брошенную у входа, и свалить, честно соврав директрисе, что всё сделал. Но не получилось. Он был ленивой скотиной, как звал его Шарль, но у него сейчас, можно сказать, окультуренный шок. Или как там правильно?

Почему у Вайолета, молчаливого и робкого до тошноты Вайолета, такой взгляд? Откуда? Кто придумал такую шутку? Он мог молчать, мог отворачиваться, но его глаза выдавали всё, что он чувствовал. Потому что где-то в омуте очень-очень тихо сидели черти.

- Ладно, я перегнул палку, - Ли приблизился к парню, и тот, будто почувствовав, юлой обернулся к нему, глядя светлыми, как слом на фруктовом льде глазами, ему в лицо. Азиат вздохнул, помахав перед носом чересчур активного садовода ладонью. – Не смотри на меня так. Раздражает.

- Извини, - взгляда не отвел. Вот поганка! Вайолет неожиданно растянул губы в улыбке, такой же бледной, как и он сам. – Мир?

И протянул Ли перепачканную в удобрении ладонь. Парень поморщился, поджав губы и решительно отдёрнув свою руку назад.

- Неа, ты тут в хрени какой-то возился, а я типа должен в восторг от этого прийти?

Атмосфера резко испортилась, а в голове Ли сам собой появился термометр с надписью «температура упала ниже нуля». Но блин, о чём он думал, когда руку протягивал? Что азиат в приступе миролюбия плюнет на то, что от ладони пахнет дер…нехорошо? Да ни в жизнь! Он не этот придурок новенький, который перед всеми на задницу падает!

- Ладно, мне надо залить удобрение в лейку, - отвернувшись от Ли, произнёс Вайолет, убирая в сторону распотрошённую упаковку и ножницы. Его нежно сиреневые волосы леденцово блеснули на солнце, когда он, словно отгоняя дурные мысли, мотнул головой.

Ли усмехнулся.

- Рука у тебя грязная, а вот волосы классные. Буду тебя по ним трепать, - заявил он, собственнически забрасывая руку на плечи парня, и, неожиданно даже для себя, ласково провёл по сиреневым прядям пальцами.

И замер.

Ему показалось, или Вайолет только что ткнулся ему в шею носом в ответ?
