Когда меня впервые взяли на тренировку внутри легиона, я была чертовски взволнована. Ещё бы, совсем недавно я только сделала своё первое задание для «Двуглавого Орла», внесла свой первый взнос, а тут Тьма уже согласился взять «ребёнка» на перелив. В нашу команду прибилась жрица, имя которой я никак не могла запомнить, а в противоположную пошёл Евгений, его правая рука – Фалькер и девушка-паладин из дружественного легиона.
- А мне точно можно? – робко спросила я, переминаясь с ноги на ногу и поглядывая на невозмутимого Тьму. Он проверял своё ружьё и параллельно общался с теми, кто на перелив прийти не мог. Наконец, Ходящая обратил своё внимание на меня, пытающуюся слиться со стеной, но вместо этого споткнувшуюся и выкатившуюся на самый центр площадки.
- Можно, можно, - сдержанно улыбнувшись, успокоил Тьма меня. На другой стороны арены показался Фалькер, которого я уже приучилась узнавать по походке в любых доспехах, и Евгений, как обычно казавшийся засыпающим от скуки.
- Ну, начали что ли? – жрица глянула на Тьму. Тот изучал поле, зацепившись глазами за девушку-паладина на коне.
- Окей, только сначала сбейте её с лошади, - он глянул на меня и ушёл в инвиз, только тихо застучали каблуки.
- И как ты себе это представляешь? – взвизгнула я, вцепившись в меч обеими руками. – Под ноги ей что ли бросаться?!
Фалькер был милосерден и «выносил» меня без особой боли, разок Евгений, словно случайно, зацепив меня мечом, швырнул через всё поле. Жрица мимоходом подлечила меня, Тьма на секунду проявился, забирая очки у девушки-паладина, но больше я ничего сказать не могла. Мои со-легионцы бегали с такой скоростью, что я не успевала следить за ними, только и могла, что на уровне инстинктов отбивать удар мечом и прятаться за щит.
В общем и целом, я чувствовала себя безголовой курицей, которая бессмысленно носится по полю и время от времени случайно забирает ничтожное количество очков у врагов. Один раз, кажется, об меня запнулся Евгений, однако сразу сориентировался и отступил, стараясь сильно не калечить. Да, говорят, благими намерениями в ад дорога выложена.
В конце я получила свои призовые очки и вышла с арены со скоростью улитки. Тьма хлопнул меня по плечу и едва не уронил, благо, я всё же эльтер и равновесие поймала.
- Ничего, - успокоил он меня. – Так со всеми бывает. Зато ты нам здорово помогла, без третьего человека команды не могут тренироваться.
- Слушай, Рейса, - девушка-паладин, чью лошадь я напугала и заставила понести, выросла словно из-под земли. Хотя, судя по колыханию кустов, она просто быстро прибежала. – Я тут тебе подарок решила сделать. За благие намерения.
Я устало улыбнулась, ожидая вайзан или парочку свитков телепорта, но когда мне в руки упал наточенный меч с гардой, похожей на два крыла, на который я облизывалась уже два месяца, я решила, что попала в рай. А вы говорили, в ад дорога, в ад.
