Хибике приподнялась на постели. Что именно её разбудило, она так понять и не смогла. То ли странный сон, где она бродила по лабиринту из кроваво-красных роз, то ли ощущение смутного беспокойства, то ли назойливая луна в окне.
-Вот напасть,— проворчала девушка, встала с кровати, собираясь задёрнуть штору. Стояла духота, как перед дождём, на востоке закрывала звёзды туча, а вдалеке ворочался гром. Хибике приоткрыла окно пошире, одновременно задвигая тёмную штору. Лунная дорожка на полу и подушке девушки пропала.
-Странно, Натан вроде бы сказал, что задвинет штору до прихода луны,— задумчиво постучала пальцем по подбородку Хибике, пытаясь припомнить хоть один случай, когда шевалье не выполнял свои обещания. Память упорно не находила никаких фактов.
Как бы то ни было, не стоило обращать на это такое повышенное внимание. Девушка пожала плечами, запрыгивая на кровать и взбивая подушку. Быть может, штору просто сдвинул ветер или ещё что.
Где-то за окном прокричала ночная птица, Хибике прикрыла глаза, намериваясь продолжить спать. Ночнушка неприятно прилипала к телу, вроде бы жары как таковой и не было, но дышать стало трудно. Девушка повернулась на другой бок, призывая свои способности рукокрыла и вглядываясь в тёмный циферблат часов.
Три часа ночи.
Хибике зевнула, уговаривая себя заснуть. Тело вдруг разморило, точно у неё поднялась температура, шёлковая простынь показалась жёсткой, стала липнуть к голым рукам и ногам, как паутина. Мотнув головой, девушка выбросила из мыслей неприятное сравнение. Надо заснуть.
Сон подкрался незаметно.
Хибике лениво моргнула, наблюдая за тем, как по полу начинают виться густые ветки голубых роз. На белом потолке расцвели крупные хрупкие бутоны, а по стенам пробежала пышная зелень. Девушка ещё раз моргнула, отмечая про себя, что ветви роз, как путы, ложатся на её руки, обхватывают лодыжки и подбираются к талии.
-Я люблю розы, но не настолько,— лениво пробормотала Хибике, пытаясь вытащить руки из-под пушистых от цветов ветвей. В комнате появился приторный аромат, совсем не похожий на запах голубых роз. Скорее, так пахли красные, да и то отдельные сорта. Девушка приподняла голову, но тут же на её лоб упал каскад из роз на ветке, которые почти полностью закрыли весь обзор левого глаза Хибике.
-Так, мне это не нравится,— девушка пошевелила плечами, но ощутила только шершавость листьев и мягкость лепестков. Аромат всё креп, потянуло влажным запахом склепа. Розы пышными гроздьями спадали с потолка, обвивали шкаф, столик, тянулись из сада через окно, стелись сплошным ковром по потолку и полу.
-Нет,— сдавленно пробормотала Хибике, чувствуя, что от запаха начинает кружиться голова. Приторная сладость оседала на языке и носоглотке, в комнате отчётливо слышалось неприятное шебуршение растущих цветов.
Неожиданно в ночной тиши раздался звонкий смех какого-то парнишки. Хибике вздрогнула, стараясь найти смеющегося. Тот обнаружился сразу, сидящим на прикроватном столике и крутящем в руках чёрную розу. Зелёные какой-то ядовитой травяной зеленью глаза с интересом смотрели из-под длинной чёрной чёлки.
-Ты ведь любишь розы? Тогда почему ты пытаешься их сорвать с себя?— парень соскочил со столика, демонстрируя высокий рост и короткий чёрный плащ. Хибике поражённо моргнула. Она ведь его никогда не видела, с чего ему ей сниться? Да ещё и с такой речью?
-Ты ведь будущая королева,— парень слащаво улыбнулся, проводя розой по губам и подходя ближе к девушке. Опустив колено на кровать, он пододвинулся вплотную к Хибике.— А королеве нужен король…
-Чего?— девушка судорожно дёрнулась. Розы неприятно впились в тело и Хибике зашипела, пропустив момент, когда незнакомец навис над ней, оперевшись свободной от розы рукой в матрас над её головой.
-Тебе нужен король, маленькая принцесса,— мягко засмеялся парень, опуская розу на щёку девушки и нежно проведя ей по коже. Зелёные глаза засветились, точно фосфорные, а губы, раздвинувшись в улыбке, обнажили вампирьи клыки. Хибике сдавленно всхлипнула, а от чёрной розы парня тёмный цвет заскользил по другим цветам.
Роскошные голубые лепестки окрашивались в цвет дёгтя и агата, воздух казался тяжёлым от аромата неизвестных цветов. Парень сильнее наклонился над Хибике, не обращая внимания на её попытки освободиться. Роза, закрывающая левый глаз Хибике, налилась чёрным цветом, вся комната стала похожа на мрачный склеп, а парень вновь засмеялся, приближая клыки к шее девушки.
-НАТАААААААН!

-Хибике! Хибике!— шевалье схватил свою госпожу на руки, сильно встряхивая и прогоняя сон. В комнате ощущался сильный аромат роз, тяжёлый, удушающий. Через окно в комнату проскользнула напуганная криком Хибике Хиде, готовая в любой момент вступить в драку. В двери показался Джеймс.
-Хибике!— Натан прижал к себе тело девушки, замечая то, как крепко накрутилось на него простынь. Дочь Дивы вздрогнула, приоткрывая глаза и судорожно вцепляясь в рубашке шевалье.
-Натан,— почти прохныкал она, пряча лицо на его груди. Светловолосый шевалье осторожно погладил девушку по голове, пытаясь понять, что могло её так напугать
