Маркус подкрадывается вместе с первым тёплым дуновением ветра. У него очень тяжёлый взгляд, и в ответ на робкую улыбку Лины, парень накрывает её матом. Неприятно, но вполне заслуженно. Мат перерастает в маленькую потасовку с заламыванием рук и прижиманием к стене. Девушка морщится, но покорно выслушивает, какая она отвратительная напарница, как его достали её геройские закидоны и что было бы хорошо, если какая-нибудь нечисть вправила бы ей мозги.
-Не нервничай,- советует Лина с отважностью самоубийцы. Маркус фыркает на всю улицу и идёт вперед неё. Они оба такие везунчики, не успели ещё заселиться в отели, теперь у них есть прекрасная возможность вернуться назад, к началу отношений или к их середине.
-Отель выбираю я,- ворчит Маркус. Его светлые волосы выглядывают из-под тёмной вязаной шапки с неизменным черепком, куртка, которая совсем не по сезону кожаная, смотрится на их фоне ещё выигрышней. Лина прокручивает про себя эти мысли, невольно улыбаясь раскисшим сугробам по краям тротуара. Перегонять парня, как это она делала раньше, чего-то не хочется, а вот любоваться на его широкие плечи – в самый раз.
-Михаэлис всё-таки правда демон,- довольно бодро рапортует девушка, поправляя рюкзак. Ей особо не хочется поднимать эту тему, но внутри всё дрожит и попытка переложить напряжение на чужие плечи вполне обоснована. Лина опускает глаза и смотрит на дорогу, отвлекая себя и подготавливаясь к любому из ответов напарника. Слякоть под ногами совсем не романтичная и не трагичная, она просто серая и невзрачная. Маркус некоторое время молчит, будто раздумывает, а потом роняет через плечо, демонстрируя свою нахальную улыбку.
-Всегда так думал, должна же ты была пойти в кого-нибудь своим характером!
-Придурок тупоголовый!- в отвешенной ему оплеухе достаточно силы и злости, но он-то знает, что оправдал ожидания Лины. Его слова это и «я не изменился», и «мы всё ещё напарники», и «ты конченая стерва, но я к тебе привык». Девушка думает, что она сошла с ума, если слышит всё это в одной простой фразе-подколке.
Они не целуются ни разу, ни сегодня, ни завтра, они даже не создают ситуации, которые бы располагали к этому. Маркус привычно спихивает Лину на край кресла в машине, по ошибке хватает её кофе, зачитавшись газетой, матерится на напарницу и прикрывает той спину. Сердце девушки тупо ноет, но теперь одной проблемой меньше – Михаэлис не убьёт Маркуса, пока она будет где-то опаздывать.
Гонка превращается в охоту за нечистью, пускай и горячо любимой.
