
Ветер рвёт тёмный плащ, оголяет кость в пепелище и несёт свою падаль, свой запах всё дальше, туда, где несчастье нигде и никто, и ни в ком не отыщет. Ветер скоро найдёт, как разыщет дорогу чума. Ещё пары кружатся, а вина ещё не допиты, кавалеры заводят партнёрш в теневой уголок, только вьётся и ширится запах могилы разрытой, громкий плач козодоя кому-то кончину предрёк.

Она вся встрепенулась в надёжных, спокойных объятьях, подняла на лицо ему свой вопрошающий взгляд. Он сомнёт тёмный шёлк её сине-небесного платья, а чумы поцелуи уже в его лёгких спят.

Смерти нежность, конечно, сильнее любви обычной, хоть верной и сильной супруги его земной. Он сгнивал по минутам, шептал ей, что всё отлично, не давал ей касаться себя молодой рукой. Она плакала много, пыталась найти лекарство, хотя мать не пускала и шагу ступить порой, только смерть — это змийство, отчаянье и коварство, и она не даёт и шанса уйти домой.

Умирали на пару, как жили одной судьбою, на костры наметался снег и холодный сор. Она раньше была невестою золотою, он прославился будто завидный сердцевор. Мать шептала: «Терпи! Если ты заболеешь тоже, для кого же он будет бороться, сейчас и впредь?». Она верила, гнала мороз по коже, заставляя ему ежечасно надежды греть.

Эти дни были полны горем и вонью тлена, и ему, к сожалению, не смогло повезти. Она очень спокойно воронью маску надела и решила, что хоть кого-то должна спасти.
