Сильвер забросил на плечо сумку и сейчас нетерпеливо постукивал носком кеда по стене школы. Наконец из дверей показалась Вики, которая быстро попрощалась с подругами и, судя по всему, пыталась найти взглядом друга. Парень махнул рукой, привлекая к себе внимание.

- Ох, лабораторные по биологии – такая жуть, - скорчила рожицу девушка. Она выглядела не в пример лучше, чем, скажем, две недели назад – цвет лица выровнялся, пропали круги под глазами. Вики подтянула шлейку рюкзака и деловито осведомилась: - Ну что, за цветами и идём?

- Да, - Сильвер широко улыбнулся. Его оценки выровнялись, учителя с удовольствием наблюдали обратное превращение из наглого и вредного задиры в весёлого и жизнерадостного парня – любимчика многих. Телефон Вики зазвонил, и девушка по своему обыкновению начала успокаивать Мика, что всё с ней хорошо и поход в кино никто не отменял, и да, пускай не заезжает за пиццой – она сама приготовит.

- Вы стали лучше понимать друг друга, - хитро прищурился Сильвер, за что и получил подзатыльник. Вики закусила накрашенную лёгким розовым блеском губу.

- Во время всей этой…истории Мик ни шагу не отходил от меня, постоянно был рядом. Я только сейчас поняла, как важно, чтобы рядом с тобой был человек, который тебя так любит, - на этих словах девушка ярко покраснела, что дало повод Сильверу расхохотаться и получить ещё один подзатыльник.

Минут через двадцать, с цветами и свежевыжатым соком, который специально приготовила мама Сильвера, ребята стояли перед дверью палаты Джо, накинув на плечи белые халаты. Их встретила Мелисса, светло, хоть и устало улыбнувшаяся и сообщившая, что пойдёт купить себе кофе.

- Даже не скажешь, что она проходит реабилитацию у психолога – такой цветущий вид, - прошептала на ухо Сильверу Вики. Парень неопределённо пожал плечами. Его внимание было всецело поглощено болезненно худой девушкой, сидевшей на больничной кровати.

- Привет, Джо, это опять мы, - улыбнулся он, проходя в комнату. Вики зашла следом, помахивая букетом, как веником. Джо беззвучно рассмеялась.

- Твои любимые, между прочим, - поучительным тоном сказала Вики, ставя цветы в вазу, а подвявшие заталкивая в мусорную корзину. – Сильвер замучал продавщицу – «дайте нам самые лучшие, нет, у это листик замялся, а в этой недружелюбные букашки живут».

- Не выдумывай, я так не говорил, - погрозил пальцем Сильвер. Вики только язык показала, усаживаясь на край кровати Джо и похлопывая подругу по ногам.

- Ну, как ты?

Джо в ответ пошевелила кистями рук, сжимая и разжимая пальцы. Она ещё не могла говорить и нормально двигаться – последствия комы, но зато всё прекрасно понимала и избежала амнезии. Сильвер осторожно провёл пальцем по ладони Джо, и девушка слабо зажала его в кулаке, мягко улыбнувшись. Она сильно сдала, и в этом не было ничего удивительного, как и в том, что Джо теперь боялась воды, вздрагивая даже во время купания.

- Вижу, не только твоё тело приходит в себя, но и сердце не дремлет, - проказливо протянула Вики. Сильвер запустил в неё карандашом, хотя его не раз уже предупреждали ничем в больнице не кидаться. Джо покраснела, но кулака не разжала.

- У тренера и его невесты тоже сейчас отношения так окрепли, что они свадьбу на два месяца вперёд перенесли, - поведала Вики, беззаботно покачивая ногами. Джо вопросительно приподняла брови. – Я слышала, как они обсуждали это. Нелли такая милая!

- Она ещё очень храбрая и сердце у неё золотое, - задумчиво откликнулся Сильвер, по недавно появившейся привычке переводя взгляд на небо и потирая свободной рукой горло. Вики фыркнула.

- Джо, да у тебя конкурентка появилась!

- Ну что ты городишь? – застонал Сильвер. Джо снова засмеялась, и светлая улыбка красила её измождённое лицо. В палату заглянул доктор Адам, но, увидев ребят, только кивнул.

Он был вторым, после Мелиссы, кто увидел Джо, когда она широко раскрыла глаза, жадно глотая воздух из кислородной маски и цепляясь руками за ладонь матери. Мужчина пошёл практически на подсудное дело, отвлекая медсестру каким-то ерундовым занятием и не давая проверять состояние Джорджианы, а иначе бы женщина увидела нечто странное – покрывающиеся изморозью экраны приборов и стёкла палаты и вздрагивающая пациентка, словно пытающая выбраться откуда-то.

Сильвер опустил взгляд на Джо, всё ещё сжимающую его указательный палец и слушающую Вики. Он видел, как девушка вся подалась вперёд, хотя и не могла в тот момент никак шевелиться, когда в палату в первый раз зашёл Джош. Тогда тренер, махнув рукой на суетящихся врачей, крепко обнял девушку, и та трогательно уткнулась лицом ему в шею – жест, говорящий больше любого «спасибо».

Кошмар закончился. Больше не будет замерзать вода в тёплое время года. Больше никто не страдает и не рычит от злобы. Все ошибки исправлены, а все обиды прощены. Жизнь продолжалась, и смерть надолго попрощалась с ними, скрываясь в дымке подступающей зимы и мареве долгих безмятежных лет.





На старом кладбище у маленькой могилы с почти стёршимся именем двадцатидвухлетней монахини лежал букет незабудок, положенный чьей-то заботливой рукой.






Послесловие или авторский выпендрёж:

Я закончила его. Ипта, я смогла!
На последних главах я постоянно думала о фильме "Мама". НЕ ЗНАЮ ПОЧЕМУ.
Я уже не помню, как я хотела закончить этот фк, но точно помню, что желала мира и для Доминики, и для всей честной компании.
До Джо дошло! (потому что коли я делаю хэппик, то он будет окончательным хэппиком и никак иначе!)
Сначала мне очень нравился Джош, но потом я прямо таки полюбила Нелли. Обожаю таких вот самоотверженных женщин!

Даниил, я знаю, ты это читаешь. Спасибо тебе за постоянные пинки "ты написала проду к "Замёрзшей воде" или нет". Это очень помогло. Прямо чудодейственное средство.
Хочу поблагодарить и Лю-тян, твои отзывы здорово меня поддерживали. Когда я закончу "Седоволосую девочку" - не знаю, но пусть хоть эта работа радует тебя своей законченностью.
Хочу сказать спасибо и one_aloner, хотя он и без вести пропал в середине работы. Всё же без его помощи, первые главы были бы не вычесаны.
Кланяюсь благодарно и всем читателям: стабильная пара просмотров в день - это вам не хухры-мухры.

В общем, триумфальны фанфары за мой счёт и...цените свои жизни. Мало ли что.
