Прочтёшь между строк полуслово без букв,
Забудешь, к чему нас приводят грехи.
Темнеет запрелой травой стылый луг,
Куда-то уводят овец пастухи.

Останусь стоять, прикрывая глаза
Холодной ладонью от сорных ветров.
Склонилась без ягод пустая лоза,
Погасли лучины последних домов.

Исчезнет за небом алеющий круг
И лягут устало на корни цветы.
Когда все тревоги на время умрут,
С тревожной улыбкой появишься ты.

И словно бы не было сотен минут.
Зевнёшь, будешь песню мою напевать.
Ту песню, чьи ноты ты вырвал из рук,
Ту самую, что я стремилась порвать.

Я буду молчать, полюбуюсь чуть-чуть
И вспомню, как ярок и тускл был день,
Как сон обжигал, будто серая ртуть.
Ты пулю достанешь. Мне прятаться лень.

И ты пистолет мне наставишь на грудь.
О чувствах ты знаешь, но хочешь ли знать?
С улыбкой скажу: «Не промажь как-нибудь,
Ведь в восемь мне нужно отправиться спать.»
