На фуршете уже была по меньшей мере половина приглашённых, когда Маша и Никита рука об руку вошли в зал. Девушка тут же принялась осматриваться, подмечая парочку знакомых.

- Вон та, в фиолетовом платье, работает в магазине сети гипермаркетов «Буше», а с тем парнем я как-то виделась на благотворительной акции, - сообщила она своему спутнику. Никита подавил желание ослабить узел галстука и дёрнул уголком губ.

- Прекрасно, я в восторге. Я пока никого не вижу.

- Ничего, - утешила его девушка. – Главное – радушно улыбаться и кивать. Как и в магазине.

- Внеплановая работа, - вздохнул Никита. – Если бы за неё ещё доплачивали.

Маша тихо рассмеялась, прикрыв рот ладошкой. На девичьей кисти звякнула пара металлических браслетов, украшенных декоративными стразами, пытавшимися выглядеть, как бриллианты. Никита был рад, что подруга невольно оделась в тон его костюму – маленькое чёрное платье с кружевом, опускавшемуся ниже подола на целую ладонь и выглядившему на светлой коже очень красиво. В целом, их пара смотрелась вполне удачно.

Осторожно войдя в толпу, они направились к знакомой Маши. Заметив подругу, эффектная рыжеволосая особа в фиолетовом платье расплылась в улыбке, сразу протягивая руку для приветствия.

- Мария, не ожидала тебя здесь.

- Приглашение есть приглашение, - с напускным недовольством ответила Маша, делая вид, что если бы не этот пустяк, она бы сейчас каталась в Сочи на личном катере. – Ты прекрасно выглядишь. Фиолетовый – определённой твой цвет.

- Ох, перестань, я же покраснею, - рассмеялась незнакомка, стрельнув заинтересованным взглядом на Никиту, и доверительно поведала. – Ненавижу краснеть. С рыжими волосами румянец делает вас помидором черри.

- Уверен, вам и это пойдёт, - кинул «леща» Никита, мысленно посмеиваясь над ремаркой «подлецу всё к лицу». Девушка ему что-то не нравилась.

- Может, познакомишь нас? – обратилась незнакомка к Маше. Та спохватилась.

- Конечно. Никита, это Евгения. Евгения, это мой друг Никита, - и подруга сделала жест, обозначавший "общайтесь".

- Зовите меня Ева, - попросила девушка. Никита учтиво кивнул.

- Как скажете.

- Виновника торжества пока не видно? – Маша вглядывалась в толпу, поправляя длинные тёмные локоны, на которые точно не пожалела ни сил, ни времени и ни электричества для щипцов. Ева пригубила шампанского из бокала, имевшего претензию на дороговизну, но по вкусу отвратного.

- Он придёт без двадцати.

- Хорошо, - рассеянно кивнула Маша, не отрывая глаз от толпы. Никита проследил за её взглядом, но так и не нашёл ничего интересного. Николая тоже не наблюдалось, а ведь парень оказался здесь из-за этого гадёныша. Следовало непринуждённо прошвырнуться по залу и поискать объект слежки.

- Я принесу нам выпить, - в лучших традициях американских фильмов откланялся Никита, оставляя подруг наедине. Стараясь сильно не разглядывать чужие лица, направился к ближайшему столу с закусками и алкоголем. Набор выпивки был небольшой – коньяк, вермут, водка и шампанское. Прихватив два бокала с шипучим напитком и чувствуя себя довольно расстроенным, так как Николай не обнаружился, Никита обернулся и чуть не взвыл – Маши возле Евы не наблюдалось. Подруга уже успела куда-то улизнуть.

Вот и куда он, как дурак, с двумя бокалами попрётся? Единственный выход – идти к новой знакомой и изображать учтивость.

Пока парень шёл, мимо проскальзывали совершенно незнакомые ему люди. Пиджаки всех оттенков чёрного и серого, разноцветные платья, блестящие украшения и массивные часы. Действительно, павлины. И он сам не лучше – наглаженный костюм, аромат любимого одеколона, запонки – всё вместе просто вопило, что он вырядился как мог.

- Марии как всегда не сидится на месте, - встретила Никиту улыбкой Ева. Она, кажется, была ничуть не расстроена. Парень протянул ей бокал шампанского вместо уже опустевшего.

- Постараюсь быть достойной заменой.

- Бросьте, - рассмеялась Ева, лукаво поглядывая из-под длинных ресниц. – Мы не очень знакомы, но вы, кажется, приятный собеседник.

«Перекреститесь», - язвительно посоветовал ей Никита, правда, молча. Пригубив свой напиток, он прислонился к подоконнику, даже сквозь ткань брюк чувствуя, какой тот холодный – в снятом на этот вечер зале ресторана окна были не ахти.

- Вы часто бываете на таких мероприятиях? – Ева резким движение отбросила за спину рыжие локоны, небось, тоже завивала. Никита покачал головой.

- Это так заметно?

- Внимательному глазу – да, - увидев, как нахмурился её знакомый, девушка тут же замахала свободной рукой. – Нет, нет, вы всё равно выглядите отлично.

К своему удивлению, Никита даже не подумал краснеть.

- Что же меня выдаёт? – поинтересовался он, гадая, куда делась Маша, и есть ли вообще на этой вечеринке Складовский или тот решил в срочном порядке попортить воздух в другом месте. Ева склонила голову на бок, задумчиво перебирая огненные завитки, упавшие ей на плечо.

- Вы смотрите на всех, как на врагов. Ну, и подбирать непринуждённые темы для разговора – явно не ваш конёк.

- Хотите, я расскажу о погоде? – выдавил из себя улыбку Никита. Ева похлопала его по предплечью, задержав руку на ткани костюма.

- Дайте бразды правления мне, и мы отлично проведём вечер, - девушка, явно ребячась, подмигнула. Никита улыбнулся, на этот раз более естественно, не переставая, впрочем, искать в толпе Николая или Машу. Ева – Евой, милый разговор – милым разговором, но этот дурацкий вечер станет откровенно говёным, если окажется, что Кристина заслала его сюда зря.

- О, вон и Маша идёт, - вскинула брови Ева. – Думаю, теперь моя очередь фланировать по залу и раздавать приветствия.

- Ваше право, - по возможности учтиво откликнулся Никита, не зная, что тут ещё можно ответить. Ева была права, будничные разговоры не для него. Девушка же вновь рассмеялась, словно это была отличная шутка.

- Нет, с вами нужно разговаривать, когда вы не думаете, что ваш прекрасный галстук – это удавка. Погодите минутку, - Ева порылась в сумочке и достала маленькую записную книжку с прикреплённой к ней ручкой. Вырвав из неё листок и что-то настрочив там во мгновение ока, она протянула бумажку Никите. – Позвоните мне, когда отдохнёте от всего это фарса. Я буду счастлива услышать от вас мнение о погоде.

- Я позвоню, не сомневайтесь, - и какой чёрт за язык дёрнул? Никита с трудом подавил поднимающееся рычание и переоперировал оскал в прощальную улыбку. Ева, похоже, этих махинаций не заметила, и скрылась в толпе, когда подошла Маша.

- Эй, ловелас, и на пять минут оставить нельзя, - присвистнула подруга, посмотрев на листик с телефоном в руках друга. Никита смерил её презрительным взглядом, мол, чего тебе, гнусная предательница рода человеческого? – Ладно тебе. Уже и посплетничать нельзя.

- Тебе бы только сплетничать, - отпил шампанского Никита, потирая свободной рукой щёку, возле глаза начавшую чуть заметно подрагивать. Маша фыркнула.

- Зато узнала, что у Николая Складовского есть таинственная возлюбленная.

- О-очень важно, - подкатил глаза Никита. – Его самого, кстати, здесь нет, похоже.

- Да, у него появились какие-то внезапные дела, - подтвердила опасения друга Маша. Парень едва не выругался. – Вместо него здесь вон та девушка, Галя.


Подруга указала на блондинку с забранными в тугой пучок волосами. Девушка выглядела опасной хищницей. Никита вновь помассировал щёку, с облегчением ощущая, что спазм прошёл, а потому вник в разговор с должным вниманием.

- Так что там про любовницу?

- Тебе всё же интересно, - ликующе заключила Маша, но, поймав взгляд парня, решила, что самое время отвечать на вопросы. – Он ни с кем не встречается года два, как минимум. Только носит в кармане пиджака чью-то фотографию и смотрит на неё, как говорят, влюблённым взглядом.

- Герой-любовник прямо, - презрительно откликнулся Никита. Маша согласно поджала губы.

- Да меня тоже бесит. Сначала делает гадости Грише, а потом весь из себя такой влюблённый и страдающий.

- Какие мы злые, - Никита бросил на девушку снисходительный взгляд, за что получил щипок под рёбра. – Эй, тише!

Но тут появился директор, лица которого Никита так и не запомнил, и спор пришлось отложить.