Я была бы горда собой, если бы Пино, тоже уже в полном обмундировании, не вынырнула на меня в одном из переулков Басилана. Вытащив меня из кустов, в которых я схоронилась по появившейся после Унгора привычке, подруга усадила нас столик и заказала мне что-то безалкогольное с длинным названием.
- Знаешь, тут такое дело, - заговорщически начала она. Я со стоном уронила голову на руки, больно стукнувшись лбом о латы. Шлем ведь я, умная такая, сняла и повесила на стул. Умирая от боли и от ощущения приближающихся проблем, я взмолилась, уткнувшись носом в стол.
- Не-ет, только не это! Я даже у Маркса отпросилась на недельку в отпуск.
- Маркс дал отпуск? – смертельно удивилась Пино. Я неопределённо взмахнула рукой.
- Ну, «отпуск» - это недельное избегание Румменигге всеми возможными способами. Пока получается.
- Вот и отлично! – Пино воодушевлённо махнула кулаком. – Я знаю, что в Басилане можно взять задания для получения транспорта.
- А я знаю, что этот транспорт сжирает кошелёк вместе с деньгами, - вклинилась Ёльга. Умничка Ильви никогда бы так не поступила, но сейчас она крепко спала. Тем не менее я подтверждающе кивнула на слова прании.
- Да ладно вам, - фыркнула Пино, которая совсем недавно разжилась на астрономическую сумму. – Зато у нас будет транспорт! Ох, я видела свой! Такой красивый! А магам предлагают маленьких драконов!
- Курицы облезлые, - вредно откликнулась Ёльга, которая магов недолюбливала вместе со всеми их причиндалами.
- У стрелков такие байки, почти такие же классные, как у нас, пистольеров, - продолжала Пино, игнорируя ворчание моей прании. Я мрачно созерцала подругу. – Вот у воинов, конечно, странноватые животные. И имена не выговоришь просто!
- А какие милые коты у жриц! – Пино прижала ладони к щекам, умиляясь. Наконец она соизволила снизойти и посмотреть на меня, походящую на оживший скепсис всей Лакии. – Да ладно тебе! У паладинов наверняка кто-то классный! Ну, колись, кто у вас?
- Коня мне в студию, - кисло проворчала я, кладя руки на невидимые поводья и заставляя стул двигаться скачкообразными прыжками. – Кнок – кнок - кнок.
Хохочущую Пино пришлось после отпаивать моим соком до полного прекращения икоты.
