Месяцем позже.
Хибике приоткрыла глаза и сладко потянулась. Кровать, которую ей предоставил Натан, оказалась просто замечательной.
Девушка перевернулась на бок, и её взгляд упал на букет голубых роз, поставленных в вазу из тёмно-синего стекла. Потом она перевела глаза на распахнутое окно, чуть зашторенное тонкой гардиной с дорогим шитьём из серебряных нитей.
Вид открывался просто великолепный: небольшая роща, пруд, поблёскивающий на солнце, и цветник, наполненный ароматом её любимых цветов.
Хибике счастливо улыбнулась. Откуда она могла знать, что всё сложится наилучшим образом?
Девушка встала с постели и набросила поверх тонкой сорочки шёлковый халатик. Настроение было превосходным, если бы отбросить глухую непрекращающуюся тоску по Канаде.
Хибике взъерошила отросшие чёрные волосы, запрещая себе грустить. С нижнего этажа доносился запах свежих оладьей. Всё-таки Натан был прекрасным шевалье!
Девушка снова улыбнулась, надевая лёгкие балетки на босу ногу и выходя из своей комнаты. Лестница из светлых досок сосны приятно поскрипывала, в раскрытые окна залетал ветерок с ароматом цветущих полей.
Хибике, перепрыгивая со ступеньки на ступеньку, спустилась на первый этаж, сразу поворачивая в сторону кухни. Там вовсю творил Натан. Заметив свою госпожу, он лучезарно улыбнулся и жестом пригласил садиться за стол.
- Как спалось, королева?
- Как обычно превосходно, — послушно устроилась на стуле Хибике. — Оладьи? Угадываешь желания всё лучше!
- Стараюсь, — подмигнул Натан. Одним мастерским броском отправил свежую газету в руки девушки и снова отвернулся к плите. Хибике мягко улыбнулась, поймав новостной листок, и, мельком посмотрев на своего шевалье, погрузилась в чтение.
- Мм, как неинтересно, — протянула она, складывая газету. – Эти выборы уже надоели, неужели так сложно всё организовать и подсчитать голоса? Не каждый же день это происходит, могли бы и подготовиться.
- Они очень волнуются, — усмехнулся Натан, выкладывая оладьи на тарелку и пододвигая к Хибике. Та фыркнула, принимая его насмешку.
- Бояться перепутать погребальные и мусорные урны?
- Возможно, — пожал плечами шевалье, заваривая кофе и выкладывая мёд в пиалу. Девушка втянула запах золотистой сладости и облизнулась.
- Какой аромат! Натан, ты точно ничего не ешь?
- Это мы уже обсуждали, — отмахнулся он. Лицо не изменилось, но Хибике уже научилась угадывать самые распространённые настроения своего шевалье. Раздражается.
- Прости. Просто мне жаль, что я всё это могу есть, а ты – нет.
- Вижу, мои эмоции для тебя уже не секрет, — восхитился Натан, усаживаясь за стол и наблюдая, как девушка осторожно потягивает горячий кофе.
- Не все, только самые явные, — мотнула головой Хибике, намазывая оладьи мёдом. Поймав взгляд Натана, она фыркнула и бросила ему отвергнутую газету. — Не смотри на меня, когда я ем. Лучше почитай для общего развития.
Шевалье послушно уткнулся в столбцы слов, но нет-нет, да посматривал на госпожу хитрым взглядом. Хибике закатила глаза.
- Натан, думаешь, я не замечаю? Марш в сад, прогуляйся. А насчёт газеты я не шутила.
Мужчина рассмеялся, но последовал приказу, выходя из кухни. Девушка расплылась в улыбке.
Она попала в свою мечту и вот уже месяц как в ней жила. Сначала, конечно, она стеснялась и немного побаивалась Натана. Но потом привыкла к тому, что её желания отгадываются, что вечером она и её шевалье сидят на веранде или в гостиной, попивая холодный морс. Что тоска по Канаде превращается в непонятный дым и уже не вызывает слёз, что улыбка Натана и один его вид уже поднимают настроение.
А ещё к тому, что в каждой вещи виделись отголоски мамы.
Хибике принялась за третью оладушку. Аппетит точно тётин. Прихлебнув кофе, девушка в который раз пообещала себе, что ни за что не уйдёт обратно в Красный Крест.


- Кай, неужели так и ничего, — разочарованно протянула Лулу. Мужчина покачал головой. На его лбу появилась усталая морщинка.
- Как сквозь землю провалилась.
- Может, стоит разбудить Саю? — предложила сиф, рассматривая лица собравшихся. Джулия прикрыла воспалившиеся от недосыпания глаза.
- Нельзя. Сая убьёт всех, кто будет рядом. А потом заснёт ещё на тридцать лет. Сравни, этот срок или всего пять лет.
- И почему Хадзи так и не появился, — проворчала Мао. — Это почти его племянница. Вдруг она уже погибла?
- Нет! — раздался крик возле двери. Троица обернулась, рассматривая вытянувшуюся в струнку Канаде. Девушка сжимала в ладони красную розочку, подаренную Лулу на День рождение.
- С Хибике всё хорошо! Я чувствую это!
- Конечно, хорошо, — кивнул Кай, протягивая руку младшей из сестёр. Та неслышно подошла к нему и сжала широкую ладонь холодными пальцами.
- Прости, — пробурчала Мао, поправляя растрепавшийся хвост. – Я уже просто вся взбешена до самого «не могу».
Канаде понимающе улыбнулась, но получилось как-то кривовато. Кай встал, ободряюще обнимая девушку за плечи.
- Мы обязательно найдём Хибике. Просто потерпи, малыш. Вот проснётся тётя Сая и дела пойдут ещё быстрее.
Канаде кивнула, отворачиваясь от женщин и уводя с собой из комнаты Кая.
- Ты что-то хотела? — сразу осведомился мужчина, пытливо смотря в карие глаза девушки. Снова кивок.
- Ты не мог бы назначить мне дополнительную тренировку по стрельбе?
- Но Сая никогда не использовала огнестрельное оружие, — удивился Кай. Канаде упрямо уставилась в пол.
- Мало ли, что произошло с Хибике. Я не хочу, что бы всё сорвалось от того, что я чего-то не умею.
- Всё будет хорошо, — как заклинание проговорил Кай, крепче сжимая руку девушки. — Пистолеты – это моя прерогатива. Если хочешь, я могу устроить тебе дополнительный урок фехтования.
- Было бы неплохо, — покладисто кивнула Канаде, не собираясь высвобождать пальцы из хватки мужчины. Кай улыбнулся, быстро целую девушку в макушку.
- Вот и отлично. Я сейчас…
- Нет, — оборвала его младшая из сестёр. — Я сама схожу к Джоэлю и достану разрешение. Уверена, он не будет против.
- Хорошо, — пожал плечами Кай, отпуская ладонь девушки. Та кивнула и пошла прочь по коридору, почти срываясь на бег.
Мужчина прикрыл рукой глаза. Было невыносимо раз за разом обсуждать эту тему, видеть болезненную сосредоточенность Канаде и её крепко сжатые, до следов от ногтей на ладонях, кулаки.
Неужели о такой жизни своей почти племянницы он мечтал?
Почему почти? Да потому что в ней воплотился и Рик, так рано отобранный у него, и горячо, совсем не по-братски, любимая Сая, оставившая его одного.
Кай хлопнул себя по лбу. Не время разбираться в своих чувствах. Его ждёт работа. Вроде бы в Лондоне камеры зафиксировали девушку, похожую на Хибике. Если он и правда так любит Канаде и Саю, то найдёт вторую сестру.
