Доктор Коллинс устало откинулся на стул и протёр глаза. Годы всё же брали своё, спину ломило нещадно после стольких часов сидения на стуле, но того требовала мечта. А точнее – месть.
Мужчина усмехнулся, неужели эти придурки из Красного Щита сочли его ненормальным и списали со счетов? Вот она, преступная халатность так называемых хороших людей. Нет, он не сдался, он затаился на время и стал искать себе помощников. Такие, вернее такой, нашлись скоро. Ван Арджано потерял слишком много денег и свою безупречную репутацию на войне Саи и Дивы. Он тоже хотел мстить.
- Неужели, Джулия, ты так и не поняла, что я смогу всех вас обогнать? — доктор хрипло засмеялся, бросая короткий взгляд на стекло под объективами микроскопов.
На стекле был удивительный образец крови, который постепенно каменел. Что ж, пока реакция идёт правильно. Осталось просчитать нужную температуру для её вечного протекания и можно вводить эту кровь Малеку. Как оказалось, 5 нуклеотид, открытый Джулией, может нейтрализовывать яд крови королев, хотя эта реакция протекала лишь при определённой температуре.
Арджано звонил всего пару часов назад, справлялся об опыте и о здоровье подопытного. Коллинс вздохнул, он тоже иногда волновался за парня, если тот сдохнет, то вся работа пойдёт насмарку.
Доктор подошёл к огромному холодильнику и достал оттуда два образца крови Хибике и Канаде, которые достал Арджано. В дверь постучали, и в лабораторию вошёл Ван собственной персоной. На его лбу появилось несколько новых морщинок, но глаза смотрели всё так же хитро.
- Здравствуй, Астон. Я успел?
- Да, Ван, я только собирался начинать.
Доктор жестом попросил мужчину сесть, а сам склонился над сложным аппаратом, вставляя образцы крови в надлежащие ячейки. Налив в колбу кровь Малека, Коллинс закрыл весь агрегат защитным стеклом и включил его, одновременно набирая нужную температуру.
Арджано в своём кресле заёрзал в предвкушении, Астон отошёл на безопасное расстояние и стал пристально следить за реакцией. Кровь Канаде и Хибике бодро заскользила по тонким трубочкам, одновременно вливаясь в колбу с кровью Малека. Красная жидкость забурлила под действием образцов королев, специальные приборы удерживали под стеклом нужную температуру.
- Успех? — изогнул бровь Ван, Астон только пожал плечами.

…Хибике в оцепенении застыла посреди сада, букет голубых роз в её руках внезапно стал чернеть, точно цветы были из агата…
…Канаде замерла, опустив меч и глядя, как алые розы в саду перекрашиваются в цвет дёгтя…

- До конца реакции ничего нельзя сказать наверняка, — доктор сделал пару пометок в блокноте.
Неожиданно пару раз мигнула жёлтая лампочка, послышался тихий хлопок и по крови в колбе побежали тонкие трещинки. Всего пара секунд – и под стеклом лежали мелкие красные кристаллы.
- О нет! — Арджано сжал кулаки. — Снова неудача! Доктор, вы опять?
- Да, опять, — Астон был раздражён не меньше. — Снова не та температура! Что ж, реакция пока не совершенна, предстоит ещё много работы, прежде чем мы создадим нового короля рукорылов.

…Хибике мотнула головой, сбрасывая оцепенение и недоверчиво проводя пальцем по голубым лепесткам…
…Канаде недоумённо моргнула, рассматривая вновь заалевшие розы…

- Как мы доберёмся до Токио? — Сая озадаченно посмотрела на Хадзи. Тот только невозмутимо положил омлет на тарелку, придвинул её к госпоже и встал у окна, выглядывая на улицу.
- Купим билеты на самолёт, — спокойно ответил шевалье. Сая осторожно подула на омлет, отламывая вилкой кусочек. Казалось, в этой квартире всегда жила эта молоденькая девушка с коротко стриженными чёрными волосами, а юноша всегда стоял рядом с ней на почтительном расстоянии.
- Эх, как я хочу увидеть Канаде и Хибике… — мечтательно пробормотала Сая, кладя в рот кусочек омлета.
Забыв на него подуть…
- Ммм, — девушка зажмурилась, борясь с желанием выплюнуть еду. Быстро проглотив, она судорожно махнула рукой на стакан с водой. Хадзи во мгновение ока подхватил оный и вручил его госпоже.
- Ох, — поморщилась Сая, — опеклась так опеклась.
Хадзи отвернулся, скрывая улыбку. Сейчас девушка напоминала себя в 1833-83 годах. Наивную, неопытную, не отягощённую памятью о своих сражениях и потерях. То, как сейчас Сая вытирала выступившие слёзы, напоминало её совсем молодой, живущей в особняке. Хадзи усилием воли вытянул себя из счастливых воспоминаний, оглядываясь на девушку, сидящую за столом.
Стоило слезам исчезнуть, как в глазах Саи появилась привычная печаль и осторожность, брови сами собой немного нахмурились, а губы поджались. Это выражение лица уже никогда не исчезнет из мимики девушки, это – дань её годам, её жизни.
