Пан не зря был назван в честь бога веселья и всевозможных проделок. Его хитрости и коварству не было конца. Это даже его закадычный дружок Эйпл заметил с высоты своего пьедестала, куда его девушки буквально зашвырнули. Мор же считал, что Пан должен ввергнуть мир в пучины истерики и нервных срывов.
Пан вздохнул. Не всем был понятен его искромётный юмор, а уж его идеальные черты и замечательный характер так и вовсе ценили единицы. Ну, с гениями всегда так. Парень усмехнулся, наблюдая за тем, как Богомол отчаянно ищет свой пенал, который был подсунут в сумку не взаимно обожавшего её Джи. Веселье начинается, судя по вытянувшемуся лицу девушки.
Пан хихикнул.
- О да, я бог веселья, - прошептал он, незаметно выглядывая из-за книг.
- О да, ты бог подъебов, - прошептал внезапно материализовавшийся позади Мор, опасливо косясь в сторону. Богомол куда-то пропала, и это не могло не нервировать. У этой сумасшедшей была бархатная поступь в моменты желания нанести вред окружающим.
- Мальчики, а подьёбывать нехорошо, - опасно замурлыкали у них за спиной. Тихо заскрежетал нож, доставаемый на свет.
- Господи, если я реально божество, дай мне бессмертия! - запоздало взмолился Пан.
