Реабилитация проходила успешно и без каких-либо затруднений. Мой организм, привыкший к тому, что его хозяйка вечно подворачивает ноги, падает со скал на камни с упорством лемминга, врезается в лбом во всё твёрдое и больно бьющееся, решил, что несколько месяцев сна пойдут ему только на пользу. Через пол недели я уже напялила обмундирование и помчалась обогащаться через выполнение заданий.
На Терме что-то неуловимо изменилось.
Во-первых, споров стало больше. Мы и раньше поддерживали славу самой вздорной и шумной нации, но теперь темой на обвинений стало даже то, кто во что одет. Во-вторых, в нас проснулось желание петь.
Я удивлённо оглядывалась на эльтеров вокруг себя, понимая, что некоторые умудряюсь петь песенку про ёлочку, бок о бок сражаясь с монстрами. Я сама практически поселилась на первом руднике, сражаясь с толпами Белых Львов.
- Бау, бау, локтями режем воздух! – неожиданно раздалось из-за угла. Я едва не выронила меч, круглыми глазами глядя на пистольершу и жрицу, устроивших концерт прямо посередине базы моих врагов. Те такой наглости стерпеть не могли, однако к девушкам присоединился воин, потом – маг.
- Бау, танец локтей! Бау, танец локтей! – воодушевлённо вопила пробегающая мимо паладинша. – Мы выпускаем наружу своих зверей.
- Как думаешь, эту песню можно сделать гимном Термы? – Ильви обернулась на то место, где только что стояла её опешившая хозяйка, вот только место пустовало. – Рейса?
- Твои руки, считай, мой трофей! – горланили дурным голосом прямо на ухо бойцу Белых Львов, который совсем не ожидал такой подлости. – Эй, все танцуем танец локтей!
- И она туда же, - обречённо вздохнула прания.
