

Дурные предчувствия стали терзать Астелса когда с ухода Вайлда прошло около пяти часов. Что так долго можно было делать? Эльф принялся мерить шагами квартиру, неизменно врезаясь мизинцем правой ноги в какой-нибудь косяк. В груди точно поселился маленький зверёк, причём эльф был уверен, что это волчонок, который сейчас был очень неспокоен и то и дело выпускал когти и выл на эфемерную луну.

— Да где же ты, чёрт тебя подери?! — не выдержав, возопил Ас, в сердцах пнув кресло. Пальцы ноги отозвались неприятной гудящей болью, эльф устало опустился в пострадавший предмет мебели и спрятал лицо в ладонях. Даже за Вель он волновался гораздо меньше, хотя проблем было больше, в прямой пропорциональности.

Надо было признаться, за этот жалкий месяц он не просто влюбился в взбалмошного и импульсивного мальчишку, а по-настоящему полюбил его, всем сердцем и душой. Потому что не любить его было невозможно. Астелс уже не представлял как это: просыпаться — и одному, целовать — и не Вайлда. Это не было сродни помешательству, как с Вель. Напротив, это чувство не обжигало, а грело, оно было тёплым и безумно сладким, единственное, что могло быть сравнением к нему, это наркотик, только вот его эффект всё не кончался.

— Да что же это такое, — проворчал эльф. Хотелось закатить истерику, но ему ведь не сотня лет, как маленькому. Зазвонил телефон, и Ас пулей понёсся к нему. На той стороне провода послышался голос Юрмы.

— Астелс, Вы? У меня нехорошее предчувствие, мне кажется, с братиком Вайлдом что-то случилось! Он с вами?

-Нет, он на задании… — промямлим Астелс. Ноги вдруг стали ватными, а зверь в груди больно зацарапал сердце. С Вайлдом что-то случилось? Нет, только не это…

— Эй, не падайте духом! Мы с Михаэлем сейчас к Вам подъедем и отправимся на поиски Вайлда! — голос девушки ворвался в тёмный водоворот мыслей и заставил выдавить из себя согласие. Положив трубку, Ас осел прямо на пол, запустив пальцы в волосы. Сердце, казалось, билось где-то в горле, а по всему телу пробежал неприятный табун мурашек. Вайлд…

Через двадцать минут Астелс уже сидел в чёрном автомобиле почти последней марки, выслушивая сбивчивый рассказ девушки. Юрма быстро объясняла, обернувшись на заднее сиденье, что около получаса назад её посетило чувство, будто кто-то пронзил ей ножом сердце. А так как подобная связь у неё была только с Вайлдом, она сразу заподозрила неладное. Михаэль же напротив, не произнёс ни слова, только исступленно вдавливал педаль в пол и так лихо заводил машину в повороты, что Астелсу казалось, что они перевернутся.

Остановившись у окраины города, они синхронно уставились в простор лесо-полей. Повисло гнетущее молчание.

Молодые оборотни выжидающе перевели взгляд на Аса, и тот понял, что идти ему придётся одному. Что ж, боитесь? И ладно, сам справлюсь! Астелс хмыкнул, сухо поблагодарил и вышел из машины. Едва он сделал пару шагов, как его догнал Михаэль; молодой оборотень выглядел немного смущённым.

— Послушай, ты же наверняка решил, что мы просто боимся, но это не так. Дай я волю Юрме, и она к черту в пекло полезет, чтобы Вайлда спасти, они же из одной ветви клана, из одного выводка. Но…— Михаэль понизил голос до почти неразличимого шёпота, — я и представить себе не могу, что Юрма окажется хоть в какой-то опасности. Я не самый сильный боец и против культа Канашими мне нечего противопоставить. Поэтому я просто прошу тебя — спаси братишку Вайлда.

Астелс хотел было посмотреть в глаза парня, но тот, в конец смущённый, пошёл к машине. Эльф смог встретиться взглядом только с Юрмой и, увидев её лихорадочно блестящие глаза и дрожащие губы, понял, что он обязан спасти оборотня не только ради него и себя, но и ради этих двоих. Поэтому он развернулся к ним спиной и пошёл к дому журналиста.

У самых ворот он оглянулся, увидев, что машина отъехала на дальнее расстояние и, потушив фары, стала его ждать. Стоп, почему только его? Их с Вайлдом. Эльф кивнул себе и, перепрыгнув через забор, пошёл к дому. К его ногам тут же потянулся плющ, но он одним движением превратил его в засохший сорняк.

Открыв скрипучую дверь, он сразу увидел след из крови. Дурное предчувствие стукнуло в висках, и Ас опрометью бросился вперед. В нос ударил запах мака и других дурманящих трав, на стенах, обитых тёмным дубом, висели неприятные картины или отлитые из бронзы и меди знаки культа Канашими. Похоже, он попал сразу в осиное гнездо.

След крови обрывался у двери в конце коридора. Астелс сразу сложил пальцы в знаке призыва растений и, повернув ручку, вошёл в комнату. Однако увиденное сразу нарушило весь его самоконтроль. К стене серебряными цепями был прикован Вайлд. От его рубашки не осталось и следа, а всё тело покрывали страшные раны. Какой-то садист вырезал на его груди знак культа и пробил каждую подушечку пальца десятисантиметровым гвоздём. Нетрудно было отгадать, кто это мог сделать

Астелс оглянулся, и тут дверь за его спиной захлопнулась. Из кресла, стоявшего в темноте, встал Айлавель. На его губах был след крови Вайлда, а в руках он крутил его серебряный нож. Нагло усмехнувшись, он лениво глянул на бывшего возлюбленного.

— Ты всё-таки пришёл за этим мальчишкой, Ас? Глупо, я его тебе не отдам. Такой красавец и сам мне в руки. Катись-ка ты отсюда, по старой дружбе трогать не буду.

— А кто сказал, что я отдам тебе Вайлда? — в тон ему ответил Астелс, отбрасывая со лба чёлку и складывая пальцы в знаке печати. На лице Айлавель появилась мечтательная задумчивость.

-«Дикий» значит… Что ж, это имя ему подходит, так и не принял ни одного моего поцелуя. Ну да я и не таких усмирял, — кивнул Вель. Астелс заскрежетал зубами. Да как он смеет в таком тоне говорись об Вайлде? Без предупреждение махнув рукой, он сразу кинул заклинание в тёмного эльфа. Тот без труда отбил его, однако напасть так и не успел. Сколько бы сил он не получил, на стороне Аса был опыт и неистовое желание защитить своего любимого любой ценой.

Вспышки заклятий и призывов ослепляли, по стенам плясали маслянистые всполохи. С потолка свешивались проросшие растения, а под ногами вился губительный плющ. Глаза обоих дуэлянтов загорелись магическим зелёным светом, однако если у Вель это выглядело просто опасно, то в лице Аса это было смертельно страшно, такая холодная жажда убийства была в них. Поэтому исход битвы был уже решён…

— И чего вы так расшумелись, мальчики? — подавляющее заклинание мгновенно свело на нет смертельный выпад Аса. Тёмный эльф, напротив, воспрянул духом и поднялся с пола, куда он упал пару секунд назад. На его лице было несколько ссадин, а из раны на боку на тёмную одежду стекала кровь, слепливая бархат. Астелс отвлёкся от противника и увидел ведьму. Та одарила его презрительным взглядом и пошла к Вель.

— Если бы не твоё шикарное тело и задатки гения, я бы не спасала твою задницу из всех передряг, — фыркнула она, уничтожающе глядя на ученика. Вель как-то скис, однако умудрился не потерять пресловутой горделивости. Ас только криво усмехнулся — вот мы какие храбрые, когда ведьма рядом. Однако ментальная мощь новой участницы битвы пугала и заставляла кровь стынуть в жилах. А женщина тем временем повернулась к эльфу и махнула рукой, крикнув что-то на одном из мёртвых языков демонов.


Сила заклинания оглушала. Астел видел, как рассекая воздух, на него несётся невидимая смерть. Он не мог даже пошевелиться, просто смотрел на едва заметные всполохи в воздухе. Вот так он и умрёт. Что ж, ладно, жалко только что Вайлда не смог спасти. Он никогда себе этого не простит. Астелс перевёл взгляд со всполохов, приближающихся к нему, на стену со своим любимым. Вайлд…

Послышался жуткий грохот и громоподобный рык. Астелс ощутил, как к его коже прикоснулся мягкий мех, а потом перед глазами мелькнула угольно-чёрная вспышка. Через пару мгновений, он осел на пол, а в место, где он стоял пару мгновений назад, ударило смертельно заклинание. Проморгавшись, Астелс поднял глаза на стоящего перед ним огромного зверя — пятихвостого волка.

