— Он был замечательным другом! — воодушевлённо заявил Пан, размахивая стопкой с водкой. Богомол едва успела наклониться, стукнувшись лбом о стол и так и не поднявшись. Судя по осколкам возле стены, в которую отправлялась рюмка после каждого приёма коньяка, девушка уже перешла грань «мёртвое тело» и теперь стремилась к состоянию «тело астральное» или «ну отлично, бежим все отсюда».

— Он был редкостной задницей! — продолжил Пан, чокаясь с невидимым собеседником, а точнее с тем местом, где пару минут назад сидела Богомол.
— Поддерживаю, — буркнула девушка, пытаясь найти хоть одну целую рюмку, после забивая на это неблагодарное занятие и доставая из тумбочки рядом пластиковый стакан и наливая туда. — Дрогнули!
— И дрогнули врата, и послышался голос, зовущий неверных и не верящих, — вспомнил молодость Пан. Богомол приоткрыла один глаз, наблюдая за тем, как по стенам побежали непонятные тени. Парень смотрел на них с меланхолией. Бурные дела раньше творились.
— Я тут вспомнил, он замечательно меня сдерживал, — абсолютно спокойно сказал Пан. Маленькие завитки волос, напоминавшие забавные рожки, темнели и уплотнялись, становились костяными наростами, превращаясь в полноценные рога языческого божка.

Богомол оценила ситуацию быстро. Лихо вскочила на ноги, подхватила бутылку конька и сделала ноги, выпрыгнув из окна. Вслед ей заструились виноградные лозы, как ни странно, пахнувшие водкой.

Где-то за дверью Панда и Мор озадачено притихли, уже в который раз прокляв свою идею свести двух депрессивных людей класса и оставить наедине, чтоб поплакались и вспомнили Эйпла всеми словами, добрыми и недобрыми.
Но эти два дебила напились!
