Ты так похож на поэта, и этот твой чёртов взгляд!
Как хотела я, чтобы лето вдруг вернулось назад.
Телефон твой, чёрный с полоской, на него продолжаю звонить.
Говоришь, что забыл перекресток, но любовь разве можно забыть?

Ты холодный, осенний-осенний, но с тобою мне было тепло.
Почему же противное лето так ужасно быстро ушло?
И глаза…это серое небо до сих пор не пускает мне сон,
Крапинки золотистые эти. Ой, не дай бог, и ты так влюблён!

Эти руки твои! Как же сильно мне теперь будет их не хватать.
Расскажи мне, пожалуй, любимый, с кем мне змея теперь запускать?
Почему же «Доброе утро» это всё, что ты мне говоришь?
А ответ на короткое слово ты молчишь. Почему ты молчишь?
__________________
Дима