Разведчики вернулись к обеду, неся весть об одичавших демонах. Те прятались в полуразрушенной бывшей столице, теперь превратившейся в один большой стылый могильник. Беловолосые, белокожие демоны спали рядом со скелетами своих собратьев, их дети, одетые в волчьи шкуры, скрепляли плащи острыми рёберными костями, а молодые девушки и юноши украшали волосы выточенными из черепов застёжками. Ринор, слушавший донесения, чувствовал жалость напополам с гордостью: отверженные всеми, они продолжали сражаться за свою жизнь, без сожалений используя чужие трупы.

Они были демонами. Только демонам плевать, из чего делать украшения и чем покрывать плечи, пока они живы.

— Я могу проводить их небольшими группами в столицу, — прошептал на ухо Ринору Лаироя, ведя своего коня бок о бок коню княжича. — И не остри про «но», оговорим позже, тем более, что я так его и не озвучил.

— Ты слишком покладистый, — с сомнением ответил Ринор, пользуясь тем, что поблизости никто не стоит. После недавней сцены, он решил, что пришло время считаться со своими желаниями, пока окончательно не превратился в цербера. Лаироя, поправив капюшон, хмыкнул.

— Ты лучше скажи, как ты сможешь поговорить с одичавшими?

 — Они послушаются меня, — Ринор не смог сдержать влюблённой улыбки. Он искренне любил этих демонов, видя в них самого себя. Лаироя, увидев его выражение лица, протянул руку и невесомо коснулся костяшками пальцев чужой щеки. Княжич ответил ему настороженным взглядом, раздражённо сдвинув брови. — Не обязательно постоянно меня трогать, милорд посол.

 — Я знаю, — Лаироя провёл пальцем от скулы до подбородка, легонько царапнул ногтем нижнюю губу. — Просто привык.

Демоны вышли из снега, будто духи. В меховых одеждах и обуви, прячущие лица за шарфами, они настороженно смотрели на отряд, который, послушный команде Ринора, не доставал оружия. Краснокожие жители столицы держали руки преувеличенно на поводьях лошадей, и только напряжённые позы выдавали то, что они в один момент готовы схватиться за мечи и арбалеты.

Ринор спешился, сбрасывая плащ с головы и расстёгивая гемму. Его белые волосы тут же подхватил ветер, перебирая в своих прозрачных пальцах. По толпе пронёсся шёпоток, будто кто высыпал соль на золотое блюдо. Одни демоны стали переглядываться, не зная, как реагировать на такое мирное поведение, другие же отступили ближе к домам, подозревая хитрую засаду.

 — Я не враг вам, — крикнул Ринор, и его голос разнёсся над толпой. — И мои люди верны мне и моим словам. Я пришёл, чтобы вернуть вас в столицу, к вашим собратьям.

 — Вы десятки лет убивали нас, — сплюнул на снег рослый одичавший, поигрывая мечом с рукоятью, которую уже давно не ковал ни один кузнец столицы. — А теперь хотите, чтобы мы поверили нашим паршивым «собратьям»?

— Времена меняются, — улыбнулся Ринор, прямо глядя на него. Некоторые демоны улыбнулись в ответ, словно бы оттаивая от одного его вида. Сердце княжича сжалось от этого зрелища: дикие, озлобленные, они отчаянно хотели, чтобы холод закончился, а снег прекратил донимать их день и ночь. — Я стану вашим защитником.

 — Защитником? — рявкнул другой одичавший, выскакивая из толпы. В его руках был самодельный кинжал, чьё лезвие казалось призрачным из-за своей остроты. Не успел Ринор и слова сказать, как отряд ощерился мечами, а Лаироя слетел с седла, замерев между ним и одичавшим. Эта самоотверженная забота заставила княжича на мгновение опешить, но тут в голове стрельнуло болью, отдавшись в наростах над бровями. Одичавшие, только начавшие улыбаться, выхватили оружие, оттеснив вглубь толпы молодняк и детей.

— Где была ваша защита, когда несколько месяцев назад снежная буря выкосила не меньше сотни наших? — прорычал одичавший, прожигая Ринора взглядом. — Вы даже не дали нам приблизиться к столице!

— Верно, — подала голос другая женщина, вооружённая кривым кинжалом. Её левый глаз был закрыт бледным шрамом, идущим от брови до самой шеи. — Мой сын замёрз в моих руках, а муж больше никогда не сможет ходить!

— Вы убийцы! — подхватил её другой мужчина. Ропот по толпе одичавших смешался с переговорами в отряде. Ринор чувствовал, как ситуация уходит из-под его контроля, и раздражение сменялось злостью. Он столько сил положил на то, чтобы организовать эту встречу, столько месяцев вёл переговоры с лояльными ему князьями, чтобы те тоже были готовы принять одичавших на свои земли. А теперь ему просто отказываются подчиняться!

Он — властитель этих земель. Не ублюдок папаша, растерявший огонь из своей крови. Ни кто-либо ещё. Только он достоин!

— Молчать! — в голосе звучало рычание, когда Ринор одним шагов вышел из-за спины Лаирои. Демоны по обе стороны от него замолкли, безвольно уронив руки с оружием. На их лицах недовольство сменилось страхом. — Я не давал вам слова! Вы забыли, что всё ещё являетесь частью нашего рода? Вы связаны клятвой крови! Вы все принадлежите мне!

Одичавшие больше не переглядывались, во все глаза уставившись на него. Казалось, даже ветер затих, спрятавшись среди сугробов.

— Я — ваш хозяин, — Ринор окинул толпу взглядом, мысленно приказывая каждому демону склониться перед ним. Он не знал, отразится ли это на его лице, проявится ли в жестах. В книгах было написано, что дьяволы древности могли одним желанием сплотить свои войска, превратив их в единый кровожадный механизм. Что-то в беловолосых существах напротив него отзывалось в его душе, как едва слышное пение военного рога.

— Я — ваш хозяин, — повторил Ринор, остановившись едва ли в шаге от первого ряда одичавших. — И я приказываю вам идти за мной даже на смерть, но вместо этого поведу туда, где вы сможете жить и растить детей.

Он не понял, что происходит, пока не почувствовал влагу под ногами. Опустив взгляд, Ринор увидел, как снег тает под его тонкими сапогами, обнажая сырую землю. Белый камешек, лежавший среди сугроба, оказался осколком черепа, который теперь внимательно смотрел на Ринора снизу, будто ждал от него чего-то.

— Я заберу всех вас, — поклялся ему княжич.

С этого дня всё изменилось. Это не было мгновенной метаморфозой, напротив, словно кто-то открыл плотину, и теперь вода всё больше расширяла себе путь, сметая всё на своём пути. Вернувшись в столицу, Ринор поспешил в свои покои, надеясь, что сестра сможет излечить наросты на его лбу, но Айриша, сколько не билась, не сумела избавить брата от странной болезни. Шишки становились всё больше, под воспалённой кожей чувствовались твёрдые холмики, а головная боль с каждым днём только нарастала.

— Будет смешно, если я умру от этого, — вздохнул Ринор, устроившийся на коленях сестры. Айриша, менявшая прохладные повязки на его лбу, зашипела, резко склонившись к родному лицу.

 — Ты не умрёшь, — скалясь, ответила она, но Ринор увидел тщательно скрываемый страх в её глазах. — Может, это и правда рога. Просто так решило время, и они начали расти только сейчас.


— Как скажешь, милая, — прошептал Ринор, легко целуя сестру в сжатые губы. Айриша тихонько вздохнула, теряя свой запал, сложилась чуть ли не пополам, опустив голову на плечо брата и касаясь носом его челюсти. Тёплое дыхание и любимый запах успокаивал княжича лучше любого лекарства.

Приступы боли учащались. Иногда они будили Ринора посреди ночи, иногда настигали на тренировке. Лаироя несколько раз ловил его под руки, когда оказывался рядом в такие минуты. Злость на эльфа всё ещё грызла изнутри, но Ринор ловил себя на том, что с каждым днём ему становится легче жить с ней. Это было такое же обыденное чувство, как сонливость утром и усталость вечером. Ярость, то обжигающая, то лишь греющая внутри, стала частью его души.

— Помнишь, я говорил, что так и не озвучил своё «но»? — непринуждённо начал Лаироя, когда они обедали в тишине сада. Ринор вопросительно приподнял брови, прося продолжать. Вместо этого посол поднялся со своего места и подошёл к нему, склоняясь и беря в ладони его лицо. От светлой кожи пахло цветочным ароматом, в котором не удавалось распознать мятную примесь творца снов. — Я хочу знать, есть ли у меня шанс сделать тебя моим?

 — Никогда! — взвился Ринор, отбрасывая руки Лаирои и толкнув его к стене. Эльф устоял на ногах, его глаза бешено блеснули. Княжич не ждал иного, поэтому надавил локтям ему на грудь, вырывая болезненный вздох. — Я никогда не буду твоим! Никогда!

Ярость затопила голову, и Ринор впился в зло искрившиеся губы посла, кусая их до крови. Солоноватая капля медленно потекла ему на подбородок. Лаироя стряхнул руку со своей груди, но вместо того, чтобы оттолкнуть, привлёк к себе, неожиданно нежно обняв. Ринор едва не задохнулся от этих мягких прикосновений, но воспоминания о давней ночи вгрызлись в разум, поэтому он ещё сильнее вжал Лаирою в стену, словно хотел сломать рёбра.

 — Никогда, — выдохнул Ринор в окровавленные губы и тут же слизнул с них алые разводы, посасывая место собственного укуса.

Даже он слышал в своих словах болезненное «навсегда».

Была ли это любовь? Была ли это ненависть? Кто знает. Демоны никогда не ставили чёткой границы.

Одной из ночей, когда дневной жар спал, а камины растопили достаточно сильно, Ринор методично складывал последние письма своим союзникам. Запечатывая каждый конверт сургучом без герба, он складывал их на круглый столик по правую руку, пока Лаироя заканчивал писать отчёт своему Владыке. Это стало обыденностью, заканчивать дневные дела в покоях эльфа, изредка поглядывая друг на друга, а то и вовсе надолго задерживая взгляд на чужом лице, пока в голову не придёт необходимый оборот для официального письма.

Наконец Лаироя закончил свой труд и, покопавшись в лежавшей под ногами сумке, достал небольшую шкатулку. Ринор сразу учуял тонкий запах мяты и замер, буравя взглядом посла. Тот поднял на него глаза и улыбнулся, не размыкая губ, надавливая на один из узоров шкатулки и приподнимая её крышку. Аромат творца снов стал сильнее, с лёгкостью стирая любые признаки сургуча, горящих поленьев и благовоний.

 — Попробуешь? — Лаироя протянул ему наркотик. Ринор хотел возмутиться, да прикусил язык. Он пил расплавленное золото и планировал убийство своего отца. Когда начал, остановиться сложно. Ринор принял шкатулку, вдыхая стойкий запах мяты, подцепил голубоватый порошок на кончик мизинца. Лаироя следил за каждым его движением, слабо улыбаясь и подперев голову рукой. Его сияющие глаза словно не видели ничего другого, кроме княжича.

Осторожно втирая порошок в дёсна, Ринор прислушивался к своим ощущениям. У творца снов был сладковатый привкус, очень слабый, почти незаметный. Задумчиво захлопнув крышку, княжич провёл пальцем по её узорам: бесконечно переплетённые листья и лозы с редкими цветами алоцвета.

— Вы полюбили ваши цветы, — заметил он. Лаироя развёл руками.

— Среди ужаса войны не легко забыть хоть что-то прекрасное, — ответил посол. В простой приталенной белой рубашке и тёмных штанах, босой и простоволосый, он казался особенно соблазнительным. Сейчас Ринор отдавал себе отчёт, что, наверное, с самой первой встречи наслаждался его видом, в редкие спокойные ночи представляя в своей постели. Теперь всё стало сложнее.

Творец снов то ли не действовал, то ли действовал слабо. Тянулись минуты, складываясь между собой, пока наконец Ринор не потянул носом, вдыхая аромат алоцветов, цветущих где-то очень далеко. Возможно, на могиле его матери. В коридоре рассмеялась Айриша, зачем-то покинувшая свои покои. Громко треснуло полено в камине, выстрелило колючими искрами, которые упали на ковёр и стены, прорастая там алыми лозами.

Лаироя одним мягким движением встал со своего стула и скользнул под ноги Ринора, разведя его колени в сторону и оказавшийся между ними. Опёрся локтями на бёдра, опустил голову на ткань домашних шароваров, снизу вверх глядя в лицо. Княжич протянул руку, подцепляя светлые волосы и перебирая их в пальцах. На ладони перекатывались тонкие золотые нити, которыми богатые демоны украшали причёски своих наложниц. Ринор нахмурился, поймав себя на этой мысли.

 — Ты действительно сидишь у меня в ногах или это бред такой реальный?

Лаироя музыкально рассмеялся, щекоча пальцами внутреннюю поверхность бедра — нежная кожа, распалённая наркотиком, ловила каждое его касание.

— Я действительно сижу у твоих ног, — он довольно прищурился, и Ринор с замиранием сердца понял — им любуются. — Ты похож на дьяволов, с которыми я сражался когда-то. Как же я ненавидел их.

— Они были прекрасны? — севшим голосом спросил Ринор, опустив ладонь на светлую макушку и невесомо лаская её. Лаироя задумчиво перевёл взгляд на огонь, но всё же ответил после недолгого молчания.

 — Прекрасны. И омерзительны, — посол криво усмехнулся. — Они отняли у меня всё, даже корону я больше надеть не мог. И всё же я хочу, чтобы ты стал такими, какими были они, — Лаироя повернул голову, ловя губами смуглые пальцы и влажно целуя каждый по очереди. — Потому что ты становишься самым страшным из них, и я не хочу в этот раз снова потерять всю свою жизнь.

— Иди ко мне, — попросил Ринор, неловко улыбаясь. Это было ново для него. По стенам комнаты вился алоцвет, распускаясь под самым потолком, а между его лепестков танцевали язычки огня. Лаироя приподнялся, оседлал колени княжича, подогнув под себя ноги, уверенно потянулся к губам. Поцелуй вышел нежным и страстным, не похожим ни на сладкие поцелуи из прошлого, ни на яростные поцелуи из настоящего. Словно творец снов снял с них обоих какой-то запрет.

Задыхаясь от нежности, с которой Лаироя ласкал его губы, Ринор вспомнил, сколько раз эльф пытался завести с ним разговор. Всякий раз злость наступала ему на горло, и княжич не мог простить своего унижения и боли. Даже сейчас он хотел схватить пригоршню углей и высыпать в лицо Лаирои, наблюдая за его мучениями, но что-то большее заставляло его вместо этого обнимать крепкое тело мужчины, целовать его щёки, скулы, бережно отводить назад шёлковые пряди волос.


Поцелуи распаляли всё сильнее. Ринор почувствовал, как член Лаирои становится твёрже, колом натягивая ткань штанов. Шёлк собственных шароваров прилипал к головке, испачканной смазкой, и от каждого движения тянул её, заставляя ёрзать ещё больше. В ту первую ночь, когда Ринор узнал сладость чужого тела, Айриша сама разделась, сама помогла ему снять одежду, была ласковой и настойчивой, не давая отступить. Её мягкая грудь и округлые бёдра ничем не напоминали плоский торс Лаирои с твёрдым прессом и поджарым животом. Ринор провёл по нему сверху вниз, заводя пальцы под ремень штанов.

— Пошли в постель, — шепнул Лаироя, прихватывая губами мочку уха и проводя по её краю кончиком языка. Ринор подхватил эльфа под бёдра, чувствуя, как тот переплёл ноги за его спиной, и неловкими шатающимися шагами дойдя до кровати, уронил их обоих на пружинистый матрас. Лаироя стянул с себя рубашку, выгибаясь дугой под поцелуями княжича. Ринор помнил, как часто ласкал Айришу, целуя её грудь, поэтому и сейчас провёл губами по выступающим ключицам, спустился до центра рёбер, ловя их дрожь, скользнул языком до пупка и, запустив руки за ремень штанов, потянул их вниз, не отрываясь от светлой кожи.

Лаироя приподнялся на локте, следя за каждым его движением. Потом не больно потянул за волосы на себя, заставляя втянуться в долгий поцелуй, а сам снял домашний жилет и принялся распутывать сложную вязь на шароварах. Его пальцы гладили тонкие полоски шрамов, изредка царапая их ногтями, когда самообладание отказывало ему: Ринор понял, что это происходит всякий раз, когда он прикусывает шею Лаирои или двигает бёдрами, пачкая смазкой низ живота и бёдра.

Запах алоцвета плыл над их головами, и Ринор увидел, как цветы распускаются в светлых волосах эльфа. Лаироя застонал сквозь зубы, когда он проник в него, плавно покачивая бёдрами. Бутылочка из-под смазки поблёскивала в свете, идущем от камина и огненных лоз, которые заплели всю комнату и тянулись к кровати. Ринор переплёл испачканные в скользкой жидкости пальцы с пальцами Лаирои, толкаясь в его тело, то и дело склоняясь к губам и влажно прихватывая их.

Утро они встретили, закутавшись в одеяло и крепко обнявшись. Первое, что увидел Ринор, открыв глаза, это спокойное лицо Лаирои, почти касавшегося носом его щеки, а первое, что услышал, это голоса слуг во дворе, которые приветствовали приехавших гостей. Солнечные лучи блестели на позолоте мебели и нитях в покрывале, бросали белые всполохи на драгоценных камнях, которыми была украшена шкатулка с творцом снов. Она стояла возле прогоревшего камина с тёмными углями брёвен.

— Друзья, мои дорогие друзья, — князь Гок-Дарский радушно приветствовал каждого приехавшего, предлагал вина и лучших слуг. Ринор, притаившийся в нише, слушал его голос, представляя хрипы, вырывавшиеся из перерезанного горла. В соседней нише собирались тени, соперничая с неожиданной в столице демонов прохладой — Криолана в своих тёмных одеждах выделялась только россыпью белых волос. Она встретилась взглядом с Ринором и улыбнулась, недвусмысленно постукивая пальцами по гарде Саблеострого. Княжич не был удивлён тем, что бессмертная дочь великого вождя никем не замеченная пробралась во дворец, только дал себе пометку выяснить у неё имена продажных слуг — будущее было уже не за горами.

— Как неожиданно, что вы приехали! — всплеснул руками князь, стрельнув злым взглядом на сына, который уже занял своё место подле него и теперь не поднимал глаз от пола. Одетый по всем правилам в чёрное с красным и украшенный высокими браслетами, Ринор казался экзотическим приложением отцу из-за своих бесцветных волос и отсутствия рогов. Некоторые молодые князья даже отдельно подошли к нему и поинтересовались, не новая ли это мода — носить на лбу расшитую шёлковую повязку.

Лаироя, как всегда безукоризненно вежливый и лишь самую малость насмешливый, поигрывал бокалом светлого вина, подчёркнуто не глядя по тёмным углам, в которых стояли слуги в тёмных капюшонах или изредка мелькала женская беловолосая фигура.

Ринор видел, что некоторые князья выглядят обеспокоенными. Они постоянно оглядывались на загадочных демонов с покрытыми головами и в одеждах с высокими перчатками. Увлечённый своими мыслями, он едва не пропустил знак своего отца — он подзывал его щелчком пальцев, как шлюху или собаку. Ринор до сих пор внутренне жалел, что не сможет убить его мучительными долгими пытками.

 — Кого ты пригласил на место слуг? — зашипел отец, не рискуя на людях увечить сына. Будь только его друзья, он бы уже давно отхлестал Ринора до крови или сломал пару рёбер, но неожиданно на приглашения откликнулись князья, которые давно перестали посещать Гок-Дар. Особенно настораживало то, сколько среди них было юных правителей, которые часто гостили в столице Ксаасша. Что они забыли во дворце — было непонятно. Князь чувствовал, что что-то непоправимо упускает, и от этого злился ещё больше.

— Я слышал, что слуг надо одевать как можно более закрыто, чтобы не тревожить их обликом господ, — смирно ответил Ринор. — У нас много именитых гостей. Я не могу позволить нашему дому ударить в грязь лицом.

— Никогда не слышал про такой обычай, — скривился князь, поправляя массивную золотую цепь. — После бала чтобы разузнал, по какой причине у нас столько «именитых гостей», — передразнил он спокойный голос сына и зло цыкнул. — Говоришь, как сука за один золотой. Пошёл вон.

— О, конец бала нам не нужен, чтобы разобраться с этой тайной, — улыбнулся Ринор, чувствуя, что уголки губ подрагивают от желания оскалиться и зарычать. Отец перевёл на него презрительный взгляд, горделиво вскинув увенчанную рогами голову.

 — Повтори, сопляк.

— Я, Ринорин Гок-Дарский, вызываю своего отца на дуэль за право править нашим домом, — громко объявил Ринор, делая шаг назад и протягивая руку в сторону. В ту же секунду с правой стороны оказался один из приглашённых князей с тонкими витыми рогами и вложил в ладонь княжича рукоять заранее вручённого ему Криоланой кинжала. Айриша, укутанная в газовый шарф до самых глаз, сдавленно охнула и рванула вперёд, но её не пустили, надёжно преградив путь. Слуги, до этого безучастно стоявшие в тёмных края зала, сбросили капюшоны с голов, обнажая свои белоснежные волосы, украшенные костяными заколками — в бледных руках появились скрытые до сего времени кинжалы, а бесцветные глаза, казавшиеся от того ещё более безумными, впились в замерших князей.

— Как ты смеешь вызывать меня на дуэль? — зарычал князь, но никто не спешил ему на помощь. Все своими глазами видели справедливость заявленных прав. Ринор смотрел на отца, наблюдая за тем, как его лицо из злого становится растерянным, а потом загорается ненавистью. Теперь они действительно походили на родственников.

Отец напал быстрым мощным ударом, за один удар сердца выхватив из ножен короткую саблю. Метал зазвенел от удара, и Ринор едва не потерял равновесие, в последний миг сумев устоять на глаза. Князь не дал ему опомниться, проведя быстрый укол с другого бока, который едва удалось отбить рукой, закованной в браслет.


Они сражались в полной тишине, только пение сталкивающихся лезвий разносились по залу да звук их шагов и дыхания. Князь был сильным воином. Он ловко уходил из-под ударов и проводил контратаки, метя в горло и живот. Ринор едва успевал парировать, чувствуя, как пот впитывается в повязку на лбу. Только сейчас он понял, чего не рассчитал — разницу в их годах и умениях. Отец только выглядел изнеженным самодуром, на деле давая фору любому жестокому воину. Ненависть и злость, до этого клокотавшие в Риноре, сейчас мешались с усталостью, и он всё хуже ощущал свои руки и ноги.

Шаги замедлялись, замахи становились всё короче. Отец же, выдыхаясь, терял скорость, зато добавлял силы в каждый удар. У Ринора начали болеть плечи, а браслеты на левой руке, которую он использовал как щит, покрылись сетью глубоких царапин. На мгновение перед его глазами мелькнуло бледное лицо Лаирои, и пропало — князь схватил сына за руку, не давая отскочить в сторону, и, провернувшись на месте, со всей силы швырнул о колонну. Стоящая рядом высокая жаровня дрогнула и рухнула рядом, осыпав Ринора раскалёнными углями. Зал пронзил отчаянный вопль Айриши, но княжич практически оглох и ослеп от боли в голове.

Протянув руку ко лбу, он с ужасом понял, что повязка мокрая вовсе не от пота — капли крови стекали из-под неё на глаза и нос. Сорвав шёлковую ткань, Ринор попытался коснуться наростов, не зная, что именно боится нащупать — если непонятная твёрдая опухоль вдавилась от удара ему в мозг, оставалось только гадать, сколько он ещё проживёт.

На лбу было две рваные раны, из которых выступали острые твёрдые уголки.

— Ринор! Поднимайся! — отчаянный крик Лаирои пробился через болезненную тишину, царившую в голове. — Немедленно поднимайся!

Он с трудом поднял голову, смаргивая кровь. Силы покинули его, оставив беспомощную слабость. Как ему сражаться, если само тело предаёт и отказывается служить? Огонь в канделябрах и жаровня затухал, или же это его глаза больше не могли различать свет? Шаги отца разносились по залу вместе с насмешливым словами о том, как он выпотрошит сына и оставит умирать на радость всем. Ринор не мог двинуться с места, а перед ним проносились образы улыбающейся матери, смеющейся Айриши, спящего Лаирои.

Это и вся его жизнь? Три живых существа и тонна боли?

— Милорд Ринор! Вставайте! Пожалуйста, вставайте! — этот голос он не знал. Ринор с трудом отогнал от себя призраки, и из их бестелесных образов выступил молодой демон, ещё совсем мальчик, весь белый, как снег. — Милорд Ринор, вы же наш хозяин!

«Чей я хозяин?»

Одичавших. Он нужен им. Он начал этот крестовый ход во имя них. Во имя своей земли. Отцу нужна власть, а ему нужны его собратья. Все. До единого.

Ринор уронил руку на пол, опираясь на неё чтобы встать. Под ладонью хрустнули раскалённые угли и зашипели, от стекающей на них крови. Вкусный запах, от которого текли слюнки, заставил туман в голове отступить. Ринор нащупал среди углей кинжал, с удивлением не чувствуя боли: искры скатывались по его коже, щекоча теплом и не оставляя ни единого ожога.

-...а теперь сдохни! - зарычал отец, но Ринор резко обернулся, инстинктивно ловя кинжал на ладонь. Железо, обычное железо, не зачарованное демонологами и не закалённое в жерле вулкана, коснулось его кожи и потекло по ней вязкими серебристыми каплями. Князь замер, не успевая ни отступить, ни защититься, в его глазах застыл немой вопрос, но Ринор уже вонзил нож ему в грудь и резко рванул вниз, вспарывая живот и ломая рёбра.

Отец рухнул на пол, визжа как свинья, но Ринор не дал себе остановиться. Ему захотелось крови, но ещё больше ему хотелось мести. Поэтому он размахнулся и вонзил нож прямо в визжащий рот. Отец захлебнулся своим криком, а кинжал уже пронзил его левый глаз и разворотил переносицу, выходя через левый висок.

С каждым ударом Ринор чувствовал, как вокруг него обкручивается кокон верности и страха. Это было восхитительное чувство, сравнимое разве что с поцелуями Айриши и Лаирои. Словно бы его облекли в раскалённое золото, и теперь оно заполняло каждую клеточку тела, впитываясь в кожу. Медленно поднявшись с трупа отца, Ринор посмотрел на демонов вокруг, но те уже стояли на одном колене, признавая его власть, и лишь князья и Лаироя оставались на ногах.

Побратимы отца были бледны и жались к стенам. Его же союзники удовлетворённо улыбались, некоторые с удовольствием смаковали дорогое вино, с одобрением оглядывая залитого кровью с ног до головы нового князя Гонек-Дара. Лаироя шагнул вперёд, беря его под руку, и повёл к высокому трону, мимо изуродованного тела отца и рассыпанных углей.

Опускаясь на богато украшенное сидение, Ринор досадливо стёр кровь с глаз и зашипел от укола боли, когда зацепил край обнажённой плоти около прорезавшихся рогов. Лаироя облокотился о спинку трона, не позволяя себе фривольно присесть на подлокотник - не стоило и гадать, что это место займёт Айриша.

- Уберите здесь, - сипло скомандовал Ринор, махнув рукой на кровавое месиво посреди зала. И сыто улыбнулся.
