Этот кабинет всегда тих, строг и светел, а из окна, глядящего на город, можно увидеть кусок необъятного неба. Впрочем, сколько бы Фушими не появлялся в святая святых своего короля, ни разу не видел, чтобы тот созерцал небесную гладь. Казалось, пройди сквозь потолок та девчонка из «Джунглей», то и она бы увидел обращённое к ней лицо Мунакаты, с долей иронии смотрящего поверх сложенных домиком ладоней.

— Вызывали? — переступив дурацкие мысли, осведомился Сарухико, остановившись в метре от стола и по своему обыкновению скрестив на груди руки: непривычные к его кислой мине люди сразу тушевались перед таким прямым неодобрением их персоны, хотя Фушими не одобрял не конкретно своего собеседника, а любого, кто посягал на его вербальное пространство.

— Да, — Мунаката закончил складывать белоснежные листы бумаги — и вот всё же у него белоснежное, и руки, и документы, и идиотские пазлы! — и перевёл взгляд на подчинённого. Фушими не любил такие моменты. Не любил ни серьёзное лицо своего короля, ни его сизые глаза, сейчас совсем усталые, обведённые кругами недосыпа, ни то, что обычно Рейси произносил в подобные моменты.

Потому что обычно он произносил нечто неприятное.

— «Джунгли» имеют слишком много козырей на руках, — ну вот, что и ожидалось, никаких хороших новостей. Фушими поморщился, будто надкусил дольку лимона, и демонстративно подкатил глаза, мол, вот, что я обо всём это думаю, и без вас это знал, стоило меня сюда звать и сотрясать понапрасну воздух. Мунаката легко, одними уголками губ, улыбнулся ему, как всегда понимая всё, что хотел сказать Сарухико. Пожалуй, ради одного этого стоило покинуть «Хомру» — в «Скипетре» можно было просто сморщить нос или нахмурить брови, и хотя бы один человек совершенно точно понимал тебя.
Особенно грело то, что этот один человек — его король.

 — Союз «Кофейного столика» распался, — пожал плечами Сарухико. — Если вы вызвали меня, чтобы обрисовать нашу плачевную ситуацию, то я только что сделал за вас вашу работу.

— Я вызвал тебя, потому что у нас тоже есть козырь, — Мунаката сплёл пальцы в замок и задумчиво стукнул острыми костяшками по столешнице, привлекая к себе внимание Фушими, засмотревшегося на небо поверх его головы. Сарухико не знал, что король всегда следил за тем, куда он смотрит, просто чтобы смотреть в том же направлении.
Единственное, куда Рейси никогда не пускал взгляд, параллельно взгляду Фушими, это бескрайнее голубое полотно, то спрятанное за тучами, то прикрытое белоснежной взвесью облаков. Потому что после неба оставалось бы только обнять колючего подчинённого и пригласить на поздний завтрак, ведь ужин Сарухико просиживал на работе, а ранним утром был слишком раздражён, чтобы есть что-то твёрже свежего кофе.

— Ты предашь меня, — с улыбкой произнёс синий король.

 — Конечно, — лениво кивнули ему. — Когда именно?

 — Ты не будешь мне клясться в верности? — приподнял брови Рейси, внутренне посмеиваясь с того, какое мученическое выражение приняло лицо Сарухико.

 — Ваши слова в большей степени походили на приказ, и в меньшей — на вопрос, — Фушими цокнул языком, обрывая дискуссию на корню — неслыханная дерзость для других членов «Скипетра» и обыденность для них двоих. Границы «король и его подчинённый» давно превратились в утренние облака: все знают, что они бывают, но к полудню уже никто про них не помнит.

— Если всё пойдёт совсем плохо, ты сделаешь ещё хуже, — туманно откликнулся Рейси, таинственно сверкая очками. Он знал, что одним этим может вывести Фушими из себя, но сейчас был другой случай, и сколько бы Сарухико не делал лицо, как у человека, питающегося исключительно чем-то кислым и горьким, никто из них не собирался разбавлять разговор глупыми склоками.

 — Все меня будут ненавидеть, — констатировал факт Фушими и поморщился. — Какая неприятная сверхурочная работа.

— Инструкции, — Мунаката жестом фокусника достал из пачки сбоку нужную папку, любовно скрепленную скрепкой. Сарухико протянул руку за документами, когда его мягко схватили за ладонь, погладили стянутую напульсником кисть. По спине пробежал холодок — граница, которую они провели между собой, граница, находящаяся в метре от стола, витающая незримо в воздухе перед ними, колебалась и была готова уничтожению.

А это значит, что дела совсем плохи.

А это значит, что второго раза может не быть.

 — Будь осторожен, — будничным тоном произнёс Мунаката. Спина Фушими закрывала их соединённые руки от любого, кто войдёт в кабинет, а широкие плечи Рейси прятали их сплетённые поверх папки пальцы от огромного неба в окне.

 — Я всегда осторожен, — отрезал Сарухико, выпрямляясь и непринуждённо похлопывая документами по раскрытой ладони. — Приказаний больше нет?

 — Ступай, — махнул в сторону порога Мунаката, включая свой коммуникатор и принимаясь что-то в нём изучать. Голубоватый свет с экрана очерчивал заострившиеся скулы и тени, залёгшие на щеках. Фушими дежурно кивнул вместо официального прощального поклона и выразительно щёлкнул за собой дверным замком — эквивалент категоричного хлопанья дверью, но более элегантно и сухо. В его духе.

И в духе его короля, для которого можно обзавестись парочкой подобных привычек.

Спускаясь в свой кабинет и на ходу проглядывая вложенные бумаги, Фушими придавил вложенный между первой и второй страницами пакетик дорогого растворимого кофе с медовым ароматом. В горле что-то сухо царапнуло.

Значит, завтра он будет завтракать один.