- Эйпл! – яростный крик Богомола потряс школу. Девушка мчалась по лестнице, перепрыгивая через ступеньки, перила и учеников. Её зелёные глаза были сосредоточенно сощурены. Время шуток и недомолвок кончилось. Только что Валькирия, она же Викинг, она же «ну хоть не Богомол, но больно ведь!», обмолвилась, что Эйпл переводится в этом году из школы. А до конца этого года осталось всего шесть месяцев.
Это как пять пальцев и ещё один. И это ужасно, мать вашу!
Эйпл застыл возле кабинета, глядя на запыхавшуюся Богомола. Девушка тяжело дышала, полубезумно глядя в его лицо. Вцепилась руками в ворот рубашки.
- Ты, правда, переводишься? – кудряшки дрогнули. Эйпл тяжело вздохнул, потом ещё раз, столь же тяжело, потом мягко намекнул, что ему нечем дышать. Девушка выгнула бровь, мол, нашёл проблему, и не ослабила хватку. От парня шёл привычный запах яблок.
- Да, перевожусь, - кое-как выговорил Эйпл, поворачивая голову и пытаясь найти спасительный запас воздуха. Богомол, видимо опешившая, чуть разжала пальцы, спасая своего тайно ненаглядного от неминуемой смерти. Стоп! А почему тайно?!
- Самое время,- поддакнула сама себе девушка. Эйпл возмущённо втянул воздух, решив, что Богомл намекает, что ему давно следовало почтить их своим отсутствием.
- Могла бы и помягче сказать, шизофреничка! – фыркнул он. Богомол подняла на него спокойные глаза, чьи зрачки из-за светотени или ещё какой чертовщины стали вертикальными.
- Я…те…
- М? Слушай, я ведь к уроку хотел приготовиться, - устало вздохнул Эйпл. Всё-таки эта девушка его настораживала. А ну как врежет сейчас или ножом пырнёт? Что он тогда маме скажет? Богомол закипела быстро.
- Я! Я те…
Мозг спешно сдавил горло, вопя, что чувства – это неразумно.
-Я те..те… - Эйпл недоверчиво затаил дыхание. Неужели она его до сих пор? – Я ТЕФТЕЛЬКА!
Эйпл от разочарования превратился в нечто, похожее на «белую бяшку», Богомол гордо удалилась, обещая себе вскрыть вены на досуге, а Панда, печально улыбнувшись, отпустила полумёртвого Джи, которого она оглушила, чтобы не мешал.
Мешать было нечему. Тефтелька? «Нетнуашто», да?
