Когда Лина узнаёт, что Михаэлис якобы стал демоном, первое что она делает, это бьём с кулака в нос Кэрол. Та даже отреагировать не успевает, а девушка уже хватает её за грудки и поднимает на уровень своих глаз, шипя её прямо в лицо.
-Михаэлис никогда бы не стал демоном, поэтому закрой свой рот, стерва!
-А ну-ка отпусти её,- командует Сара, щёлкнув предохранителем пистолета. Маркус не вмешивается во всё это, продолжая теребить в руках газету, но сейчас его поддержка не нужна Лине, ей достаточно своей ярости и желания размазать охотницу по стене.
-Это правда,- хрипло шепчет Кэрол, пытаясь отцепить пальцы от своего пиджака, но это не так уж и просто. Лина кривит губы, но не ослабляет хватку, даже наоборот – впечатывает девушку в шкаф да так, что та стукается о него затылком.
-Доказательства?- сейчас её голос похож на вынимаемый нож: лишнее движение и ты труп.
-Вот, держи и успокойся,- резко бросает Сара, оставив попытки отлепить её другим способом, и протягивает листы бумаги. Лина оставляет в покое Кэрол – та сразу бросается под защиту подруги, а охотница начинает быстро проглядывать доклад. Сомнений нет – на фотографии изображён Михаэлис, только раньше у него глаза не горели и клыки не наблюдались.
-Ну, убедилась?- фыркает Сара. Маркус предостерегающе смотрит на неё: уж он-то знает, что следует говорить, а что нет. Лина хранит молчание, только подрагивающие листки в её руках выдают внутреннее волнение.
-Это невозможно,- в голосе ни капли истерики, просто констатация факта.- Это вещь из раздела тех, которых «Абсолютно Не Может Быть».
-Но это так, он уже напал на двух наших друзей, когда те попытались вырвать из его рук невинную девушку,- вставляет Кэрол, почти прячущаяся за спиной Сары. Её слова пропадают, будто поглощённые каким-то монстром, а потом их место занимает звук рвущейся бумаги. Лина методично, будто старый чек, превращает фотографии в россыпь лоскутков, а когда она поднимает на собравшихся глаза, можно поклясться – это бездушные глаза нечисти, одержимой своей идеей.
-И что ты собираешься делать?- не повышая голоса, спрашивает Маркус. Он так и не отложил газету, даже позы не поменял, можно подумать, будто они тут обсуждают прогноз погоды. Его напарница игнорирует все звуки от собратьев по оружию, точно их здесь вовсе нет. Лина кажется не от мира сего когда снимает с вешалки свою куртку, когда крепит кобуру с пистолетами, когда убегает в свою комнату, хватает рюкзак с вещами и вылетает из номера, даже не попрощавшись.
Только потом, бодрой трусцой направляясь к автобусной остановке, она разрешает себе заплакать. Ей страшно. Вдруг братик и, правда, стал демоном? Вдруг какая-то нечисть победила его в бою и захватила его тело? А она ничего не сделала, отпустила его! Может в тот раз он как раз таки ехал на смертоносную встречу с судьбой! Пока Михаэлис в одиночку сражался с демонами, она сближалась Маркусом, будто девчонка с парнем в летнем лагере.
Когда подъезжает заплеванный автобус непонятного грязного цвета, девушка вскакивает на подножку и вспоминает, что только что бросила Маркуса одного расплачиваться за номер, но ничего, у него и семьи-то нет, ему спасать некого. От этих мыслей бы могло покоробить, вслед за недовольством пришли бы воспоминания о поцелуях на Рождество, но сейчас Лина слишком сосредоточена на отсчитывании денег кондуктору и размышлениями на тему, не успел ли брат уехать сильно далеко от города, где он был пару дней назад, судя по надписям на фото. Главное – успеть, а вернуться всегда успеется.
