Крад понятия не имел, куда пропала Юкли. Казалось, она всего пару часов назад беззаботно, насколько так может выглядеть кукла, выбирала себе наряд. Наверное, собралась прогуляться, но почему-то её прогулка затянулась. Юноша сердито фыркнул, в раз превращаясь из хитрого и изворотливого врага в нетерпеливого высокомерного мальчишку, у которого любимая игрушка укатилась под диван.

- И куда её только понесло? - проворчал Крад, усаживаясь на софу и подпирая голову рукой. Он знал, что всегда выглядит элегантно и привлекательно, вот только где-то на задворках памяти хранился образ мальчугана в хлопковой белой рубашке и с расцарапанными ладонями, в попытках спрятаться в кустах малины так, что бы «братик» Дарк не нашёл.

- О боги, только рефлексии мне не доставало! - сам над собой посмеялся юноша, запрокинув голову назад. Свет солнца скользнул по светлым волосам, стало как-то тоскливо. Такахиро пропадал где-то в подземной лаборатории, всерьёз озадачившись проблемой влияния чувств Дайске на своего господина. Конечно, можно было бы спуститься и позаигрывать с ним, вот только разве это не признание, что ему страшно оставаться в одиночестве?

Крад решительно закинул ноги на диван, запрещая себе подобные мысли. Когда-то он мог пожаловаться кое-кому наглому и черноволосому, что ему гадко оставаться одному. Когда-то он мог весь день пробегать по бескрайним лугам, а потом вернуться в маленький домик и даже не подумать, что их мир создан и ограничен заклятием Хиватари. Когда-то ему не казалось, что возле каждого белого пёрышка затаилось противное серое пятно лжи.

- Мы закованы в собственные миражи,- промурлыкал юноша. Когда-то он здорово сочинял колыбельные, которые до дрожи пугали Дарка и отгоняли сон. Что ж, что ещё можно было от него ожидать? Чего-чего, но точно не того, что после предательства вора-призрака, вступившего на сторону этих мерзких людишек, разлучивших их, он сам внезапно решит, что один из семьи Хиватари – главного проклятия его жизни – станет ему почти братом.

- Быстрей бы Юкли вернулась, - тихо вздохнул Крад. Груз воспоминаний давил на плечи, а опустить голову было ниже его достоинства. Несомненно, он накажет эту темноволосую девчонку за то, что сейчас он испытывает такие чувства. Обязательно накажет.

***

Риса с трудом подняла тяжёлые веки. Сон начинал одолевать её. Это было ещё более странно, чем всё произошедшее, ведь всего пару минут назад она боялась, что Рику уснёт, а ей останется только вечное бдение. А может, не пару минут? Может, уже прошло около недели? А может, года, столетия? Может, всё, что было за пеленой света и белых перьев, уже превратилось в скелеты и рассыпалось в прах?
- Нет, - сама себе сказала девушка.- Ничего подобного не произошло! Немедленно перестань думать подобные глупости!

Риса сама с удивлением заметила, что за прошедшее время она как-то выросла. Раньше,в такой ситуации она бы замотала головой, да так, что волосы бы лентами летели по воздуху, может, даже стукнула бы по лбу, но сейчас… Статичность и тишина мира подчиняла её, заставляя взрослеть и привыкать к сдержанным эмоциям.

- Что ж, Рику всегда хотела, чтобы я стала похожей на старшую сестру, - улыбнулась девушка и склонила голову, разглядывая сонное лицо близняшки. Стало интересно, какие сны она видит? Наверное, в них Дайске и Дарк уже спасли их! Риса вспомнила тот полубред, в котором мягкая ладонь крылатой любви касалась её щеки, вспомнила и удивлённые сиреневатые глаза юноши, глядевшие, словно через туман. Эти воспоминания были крепким балластом под её ногами, не дававшим опуститься на дно безысходности. Может, если она будет верить не просто всем сердцем, но и душой, отбросив все страхи, Дарк вновь дотянется до неё?