Чёрт! Чёрт! Чёрт!
Какие Они сегодня быстрые! Вслушиваюсь в стук своих кроссовок по обледеневшей земле. Вот только гололёда мне не хватало!
Так! Дыхание, следить за дыханием! Поворот, теперь подпрыгнуть, зацепиться за балку и перекинуть тело через завал. Хорошо ещё, что Они не могут сквозь стены. Так, не терять головы, а то потом и мозгов не соберут! Бежать, пока есть силы, пока за спиной не затихнут шаги преследователей!
«Домой! Живо домой! Мы ощущаем, что опасность вокруг тебя возросла в несколько раз!»
«Чего?»— внутренний диалог заставил меня немного затормозить. Я быстро оглянулась, вспоминая, как пройти до дома. Да, это улица Медного Перевала, теперь надо отодвинуть эту доску и проползти по лазу до переулка Алой Калины.
Стараясь не отвлекаться на голос в своей голове, я быстро присаживаюсь на корточки и вцепляюсь в фанеру. Под ноготь угодила какая-та щепка, отслоившаяся от старого дерева. Я тихонько зашипела, не прекращая своего занятия. Шершавая доска поддалась и отодвинулась в сторону, открывая вид старого лаза с обвисшей паутиной.
Выбор не велик. Вперёд.
«Эй! Ты меня слушаешь?»
«Да, чего тебе?»
«Вокруг тебя опасность стала более осязаемой! Чем быстрее ты окажешься дома, тем лучше!»
«Я поняла уже. И не ори так в моей голове, иначе я пропущу нужный поворот и домой до новых метёлок не попаду!»
«Молчу.»
Я выбралась из лаза, задвинула его большим ящиком и принялась отряхивать колени. Джинсы у меня долго не жили, быстро превращаясь в нечто такое, на что смотреть было страшно. Мама ругалась, но ничего поделать не могла.
Дом. Я прожогом полетела к нему, делая просто гигантские шаги. Щиколотка жалобно заныла, но я только отмахнулась от неё, быстро набирая код на двери и толкая железную створку.
-Кристина!— я невольно обернулась на зов и увидела Катю. Где-то внутри что-то перестало сжиматься от волнения. Значит, с подругой всё в порядке.
-Кать! Ты как себя чувствуешь?
-Терпимо,— кивнула девушка, подходя ближе. Улыбка была всё такой же открытой и весёлой, она всегда могла меня подбодрить. Я кивнула, протягивая руку в приветствии. Катя внимательно посмотрела на неё, изучая взглядом мои пальцы и ладонь. Я почувствовала, как по спине пробежали неприятные мурашки.
-Катя, ты чего…-я не успела закончить, как подруга сильно толкнула меня в темноту коридора. От неожиданности я даже не успела сориентироваться и чуть осела на пол, стукнувшись затылком и спиной о стену. Катя успела закрыть дверь, погрузив нас в относительный полумрак. Теперь свет поступал только из маленького окошка на первом этаже.
-Катя?!-я потёрла затылок, опираясь спиной о стену. Подруга молча сделала шаг ко мне, протягивая руку. Я хотела было отступить, но путь мне уже перекрыл кирпич, спрятанный под побелкой.
-Катя!— я дёрнулась, но не рассчитала силы и попала прямо в руки подруги. Её пальцы сжались тисками, больно впиваясь мне в предплечья. Брови сошлись на переносице, а в глазах полностью пропали зрачки!
-Нет! Пусти!— я дёрнулась, чувствуя, как Катя наваливается на меня всем телом. Бежать было некуда. Как глупо!
-Попалась!— голос шелестел, точно листья. От него веяло какой-то замогильной холодностью. Я снова дёрнулась, уклоняясь от тянущихся к моему лицу губ Кати. Меня что насиловать собрались?
Я наклонила голову, поэтому поцелуй пришелся мне в лоб. Кожу точно кто клеймом обжёг. Я вскрикнула, ощущая, как по лицу стекают тёплые ручейки крови. Бля, как же больно!
По рука как будто ножами провели. Сморгнув тяжёлые карминовые капли, я уставилась на свои предплечья. На толстовке проступали яркие кровавые пятна, расходясь от сжавшихся пальцев Кати. Вот чёрт!
Я снова дёрнулась, но теперь рука недо-подруги легла мне на грудь, на уровне сердца. Я зашлась в крике, чувствуя, как в меня вонзается что-то очень острое. Точно кто снимал с меня кожу, добираясь до сердца. Ещё немного…
Я уже почти ничего не видела, ресницы слипались от крови из раны на лбу. Руки начали неметь, зато боль в груди остро резала по мне. Я уже не кричала, а хрипло выла. Или не выла…Я не помню, что там было кроме боли.
Вокруг меня. В нутрии меня. Только боль. Боль. Боль.
Послышался лёгкий хлопок. На секунду мои полуслепые глаза ослепило светом, а потом боль ушла.
Я ощутила, как ласковые руки осторожно сжимают меня и укладывают на прохладный пол. Кровь неприятно щекотала лицо, стекая по щекам к волосам. Кто-то шептал над моей головой что-то успокаивающее. Я уже не слышала.
Я отключилась. Наконец-то!
