
Я завалился в нашу комнату, мягко говоря, пьяный. Миша ловко подхватил меня под руку и уложил на кровать, принимаясь стягивать мою рубашку и жилет. Я хихикнул, представив, как он вдруг возбуждается и, по канонам манги, заваливает на спину, а потом… тут мой мозг отказывался работать, так как даже в подпитии не мог представить эту картину. Я и Миша в одной постели? Вы что, сдурели, граждане? Да он на пляже стесняется раздеваться и девушек в кровать после седьмого свидания ведёт!

-Михаэлис, благодарю!- я пьяно улыбнулся, вытягиваясь во всю длину и вцепляясь железным объятием в его шею. Миша не удержался на ногах и рухнул рядом, возмущённо фырча. Я благородно отвернулся, чтобы он не загнулся от моего перегара. Как бы я не хотел ему досадить, но так откровенно издеваться над ним не мог. В конце концов, я разбил лицо одному старшекласснику, когда тот просто обругал Мишу. Я ж его люблю как себя любимого!

-Нафига так надираться?- осведомился он, даже не пытаясь вылезти из моих рук. Я пожал плечами, сползая ниже и утыкаясь лицом ему в плечо. За дверью послышались шаги мамы, вернувшейся с работы. Остановившись у порога, она постучала.
-Можно, ребят?

-Нет, мы тут тараканов травим,- крикнул Миша. Это было кодовым сигналом, что мы с ним заняты межличностными отношениями или выяснениями, кто прав. Мама у нас замечательная, к нам в душу не лезет, просто всегда оказывается там, где надо. Лично меня бесят те родители, которые стараются контролировать каждый вздох своих детей.

-Чую-чую,- неодобрительно проворчала она из-за двери, но пошла вон. Я хихикнул. У нас уже привыкли, что раз в месяц я набираюсь и лезу обниматься к брату. В остальное время мы с ним ограничиваемся пинками, но я-то знаю, что он не против меня пообнимать. Это просто: то, что хочет он, то хочу и я. Мы же с ним две половинки одного целого.

-Вот бы вытравить всех тараканов из твоей дурной головы,- вздыхает Миша, придвигаясь плотнее ко мне и обнимая в ответ. А я что? А я лежу и пьяно улыбаюсь.


***

-Марк, что я сегодня нашла,- тянет Сонечка, теребя меня за ухо. Я неопределённо мычу, поскольку сейчас занят сдиранием алгебры с её тетради. Пару минут назад мы закончили пить чай с превосходной пиццей, которую испекла её мама, а теперь собирались обсудить костюм Алоиса и снять с меня мерки.

-Ну, Марк, больше энтузиазма!- Сонечка настроена решительно. Я вздохнул, коли ей что-то втемяшится то всё, пиши пропало. Из-под земли достанет и весь мозг вынесет. Отложив ручку, я сдул со лба тёмную прядку и выжидательно уставился на неё.

-Я весь внимание.

-Вот!- Сонечка пододвинула ко мне свой ноутбук, разрисованный забавными рожицами.- Я наша один интересный порно-сайт.

-Маленькая извращенка,- я потянул её за щеку в лучших традициях аниме. Она захихикала, что-то бодро печатая, и ткнула мне пальцем в отрывшуюся страницу.

-Этот парень мне очень сильно напоминает твоего брата!

Я послушно уставился на экран и с трудом подавил удивлённый возглас. Миша стоял абсолютно голый с лицом, замотанным синим шарфом, под цвет глаз. Якобы стыдливо прикрываясь роскошным букетом чёрных роз, он зазывающее смотрел на меня. Не будь я его близнецом, я бы сказал, что это самый жаркий парень на планете, но я-то знал, что это «жаркий парень» днями сидит за учебниками и косо смотрит на разукрашенных девиц. Сглотнув собравшийся комок в горле, я наигранно восхитился.

-Как похоже! Вот только Миша немного не такой, у него брови другие, и руки…вот, глянь на пальцы!

-Да не разбираюсь я в этих пальцах,- отмахнулась Сонечка,- он не мой брат-близнец! Хотя, согласись, была бы чопорная задница такая, ты бы точно на него запал.

-Конечно, глянь на это тело,- я сделал вид, будто готов упасть в обморок. Сонечка захлопала в ладоши, сказав, что я истинный Алоис. Она была права, я стал врать так же виртуозно, как и он. Сжав пальцы в кулак, я завопил какую-то чушь, что ещё немного и не смогу сдержать возбуждения, Сонечка заголосила, что это невозможно, и вырубила картинку. Я сдержанно выдохнул сквозь зубы. Где-то под сердцем шевелилось чувство под названием «предательство».

-Слушай, распечатай мне его, я хоть любоваться буду.


***

-Михаэлис, я тут кое-что принёс,- пропел я, вваливаясь в комнату. Ноги у меня чуть-чуть дрожали. Миша скептически посмотрел на мои сомнамбулические движения и хмыкнул, вновь опуская глаза в книгу.
-Опять надрался? Только две недели прошло, пьянчуга!

-Я тут нашёл одно очень интересное эротическое фото!- я почти провальсировал к нему, доставая из сумки распечатку. В какой-то момент у меня появилось желание свести всё к шутке, спрятать ненавистную картинку и сделать вид, что ничего не случилось, но мы же близнецы! Он почувствует мою обиду и разочарование, это я вам точно говорю!

-Меня это не интересует,- устало ответил Миша, поднимая на меня спокойный взгляд. Я нервно сглотнул. Каким же развратным был этот взгляд на том фото, он буквально призывал наброситься и изнасиловать. Сколько парней и девушек, мужчин и женщин извивались в оргазме, глядя на него? Собравшись с силами, я нервно улыбнулся.

-Это тебе интересно!

Увидев фото, Миша покраснел, потом закусил губу и зажмурился. Безжалостно скомкав фотографию, он выдохнул сквозь зубы. Таким растерянным и смущённым я его ещё не видел.

-Где ты это нашёл? Этот сайт приватен.

-Соня взломала,- коротко ответил я. Миша поднял на меня умоляющий взгляд, но встретив мой – злой и наполненный яростью – снова склонил голову. Вот и мой черёд его ругать. Да, моя слава ловеласа и бисексуала разошлась далеко, но мой брат – порно звезда! Это уже ни в какие ворота не лезет! О чём он вообще думал? Последний вопрос я задал вслух.

-Я хотел заработать,- тихо ответил Миша. Меня чуть удар не хватил.

-А грузчиком? А уборщиком? Или это для тебя непрезентабельно?

-Видел их зарплату? Работай я грузчиком или уборщиком фиг тебе, а не Танибата и прочие твои заморочки!- Миша зло глянул на меня. Его губы некрасиво скривились, казалось, он борется с желанием то ли заплакать, то ли заорать. Я тряхнул головой, не давая левым мыслям захватить власть над моим мозгом, и решительно скрестил руки на груди.
-Это не отговорка! Сказал бы, я бы и сам пошёл работать!

-Ты? Да ты даже учиться нормально не можешь! Ты же балбес!- Миша вскочил на ноги. увидев моё ошарашенное лицо, он повёл контратаку. – Ты думал, что деньги на твои костюмы с неба сыплются? Что у мамы такая большая зарплата? Пора уже завести хоть кусочек мозга!

Я ему врезал по всем правилам – кулаком в разворота. Пока Миша пытался прийти в себя, добавил локтём в живот, потом сделал мастерскую подсечку и завали на пол. Прибавив ещё пару пощёчин, я вцепился в ворот его рубашки и притянул к себе, шипя прямо ему в лицо.

-Хватит строить из себя идеального! Ты мог бы просто сказать! Тебя просто тянуло от недотраха в эту фотостудию!
-Правильно, ты же мне не даёшь,- хрипло откликнулся он, глядя на меня в раз обезумевшими глазами. Такого взгляда я у него ещё ни разу не видел. Радужка стала вдруг такой яростно-голубой, что я опешил. Пока мои мысли крутились вокруг этих изменений, Миша сократил между нами расстояние и прижался к моим губам, целуя дико и несдержанно. Я замычал и вскочил с него, отходя к двери.


-Марк?- он перевернулся на бок, стараясь поймать меня за ногу, что-то сказать. Я едва успел подхватить сумку, как меня вынесло за дверь. Вылетая прочь из дома, я быстро набрал номер Сонечки.

-Слушай, сможешь приютить?

-Да, а что у тебя случилось? Что за голос?

-У нас, кажется, тараканы подохли…

