Дни превращаются в сотни простых решений,
Тянутся верной, хоть и побитой псиной.
Все непобеды ждут своих оглашений,
Пахнут духами и подожжённой резиной.

Ты удивительна и молчаливо-счастлива.
Что в этом странного? Люди не всё горюют.
Бога не просишь, хватит, уже попросила,
Самое время просьбы сжигать, и плюнуть.

Что же в молитвах? Что в них, заклятых было?
Что ты просила так долго и так упрямо?
Но в темноте уютнее, чем в могиле.
В ней хоть не пахнет волнующе и так пряно.

Только какой-то части покой не снится,
Даже не грезится, даже и не мелькает.
Лучше ружьё, чем ваш журавль-синица,
Только патроны кончились. Не стреляет.

«Что-то не так! Я ведь уже не та!»
Ты открываешь глаза, а внутри
Оглушительная пустота…
