Я иду туда, куда идешь ты,
Я вижу то, что видишь ты...
Я знаю, что не буду собой без защиты
Твоих нежных объятий,
Оберегающих меня от зла.
Вложи свою руку в мою -
И мы выстоим.




Был глубокий вечер, но я даже не думал ложиться спать. После того, как мы всё рассказали Ареле и обработали раны Лейса, которые, к слову, уже зажили, пришлось говорить о Невлине.

- Он ни за что не оставит нас в покое, - сердито произнесла мать. – Наговорить столько мерзости Бренне! Чего он хотел этим добиться?

- Он спускал пар, - спокойно произнёс отец, под боком которого она сидела. Фелан невозмутимо обнимал жену за талию, но его глаза возбуждённо блестели. Вся эта ситуация ему совсем не нравилась, да и он понимал, что если Невлин не успокоится, то даже в нашей сплочённой стае пойдут разногласия. Пусть никто не хотел свергать главу, но многие не любили Бренну, считая её позором правящего дома. Невлин вполне мог заставить оборотней ополчится против неё.

- И какой же будет его следующий ход? – спросил Лейс. Мы с ним сидели бок о бок и хоть и не держались за руки, соприкасались бёдрами и плечами. Олан стоял у окна, всматриваясь зоркими глазами оборотня в темноту. Советник Дуфф расположился в отдельном кресле.

- Я думаю, он скоро объявится, чтобы вызвать Бренну на поединок, - подал голос последний.

- Это зачем? – не понял Лейс, да и я понятия не имел, к чему будет это действие.

- Нет ничего проще, чем высмеять её перед стаей, - произнёс отец, и я увидел, как сверкнули его серые глаза. Мать опустила голову, соглашаясь с этим. – Тогда Бренну будут презирать те, кто раньше просто недолюбливал. О тех, кто видит в нашей дочери позор рода, и говорить нечего.

- А отказываться от поединка отпрыску главы стаи запрещено, - добавил Дуфф, расставляя все точки. Я практически услышал, как захлопываются двери клетки, куда нас загоняет Невлин.

Я так и не рассказал родителям, что в Бренне просыпается сила Луны, но какое это имеет сейчас значение? К тому же это могло быть просто моим домыслом. Даже если сила проснулась недавно или год назад, то она не набрала достаточную мощь, чтобы противостоять Невлину. А высмеянная Бренна всяко лучше, чем высмеянная носительница силы Луны, которую победил простой оборотень.

Я захотел дать себе по шее за такие мысли.

- Осталось только узнать, когда, - стараясь скрыть волнение, произнесла мать. – Может, мы успеем объяснить ситуацию Бренне? Научить её хотя бы основам боя?

- Даже если мы заставим её выучить книгу по тактике, она не применит ни одного из знаний на практике, - резко ответил я. Лейс непринуждённо скользнул рукой по моему предплечью, сцепив со мной пальцы. Хотя я всё ещё злился на него, но без прикосновений меня начинало крыть. Наверное, так же чувствуют себя девушки в критические дни – настроение скачет от любого жеста, и ты не можешь понять, как на это реагировать иначе, если не держать рожу кирпичом.

- Вейлин прав, - кивнул отец. – Бренна не будет драться, но мы можем морально её к этому подготовить, как бы жестоко это не звучало.

- А если Невлин убьёт Брен? – этот вопрос не давал мне покоя. Фелан глянул на меня то ли с долей разочарования, то ли сожаления. Я мог только понадеяться, что это из-за моего глупого предположения, а не потому, что я опять непроизвольно повысил голос.

- Ему это незачем делать. Да и убийство оборотня без веской причины сурово карается, - отец встал с кресла и помог подняться жене. Только сейчас я почему-то заметил, как Арела в трудные минуты жмётся к нему, не отходя ни на шаг, хотя в мирное время моя мать проявляла себя как сильная и решительная женщина. – Сейчас я хочу, чтобы вы все пошли спать и не покидали своих комнат до самого утра.

В голосе отца прозвучали не терпящие возражения ноты. Хотя советник Дуфф хотел что-то сказать, но передумал, смешно захлопнув рот и поклонившись. Стоящий в стороне Олан наконец оторвался от окна, его глаза слабо фосфоресцировали. Я не знаю, что он пытался высмотреть в темноте, но по лицу прочесть мне ничего не удалось.

Мы разошлись по своим комнатам, а я успел заметить, что мать и отец удалились на кухню. Я уверен – они глаз этой ночью не сомкнут, пытаясь найти выход из ситуации. Хотя мы все понимали, что Невлин запер нас в углу, Фелан не собирался отдавать Бренну на растерзание толпе.

Лейс пожелал Олану спокойной ночи и пошёл за мной, чем заслужил удивлённый взгляд советника, который был поселен чуть дальше их по коридору. Я же был не против общества старшего из братьев, хотя и не понимал, почему он стал так настойчив. Наверное, хотел извиниться, а может быть, ему так же сносит крышу от волнения, как и мне.

Закрыв за собой дверь, я уселся на кровать. Лейс, расцепив наши руки, устроился на стуле за моим столом. Свет мы не включали, отчего наши глаза стали чуть светиться.

- Как думаешь, что будет, когда Невлин придёт? – спросил парень. Я вздохнул, откидываясь спиной на стену и стукнувшись затылком.

- Избиение Брен, если родители ничего не придумают, - я отвернулся к окну, щурясь на темнеющие деревья. Глазам что-то мешало, наверное, мусор какой попал. Я сморщился, пытаясь избавиться от соринки. – Не представляю, что Брен испытает, когда поймёт, что её ждёт. А ведь без этой победы, наш клан ждут такие волнения, что мало не покажется.

- Вейлин, - тихо позвал меня Лейс, пересаживаясь ко мне на кровать. Я повернул голову к нему.

- Чего?

- Ты плачешь, - это прозвучало удивлённо и даже как-то вопросительно. Я понял, что за соринка была в моём глазу, когда по щекам потекли слёзы. Ну, это уже ни в какие ворота!

- Какая-то чертовщина творится с моими нервами, - честно поведал я, краснея и пытаясь стереть с щёк солоноватую воду, но из глаз текло, как из неисправного крана. Я даже зарычал сквозь зубы, понимая, что рукав уже намок, а Лейс смотрит на меня, как на новое чудо света.

- Ебанутая ситуация, - мысленно показал я фак хорошему воспитанию, сдёргивая рубашку и проводя ею по лицу. Одновременно со злостью меня начала накрывать паника, будто часть моих чувств чувствовал не я. Такое уже было, когда Бренна только начала запираться в комнате. – Ничего, сейчас всё нормально будет.

- Ты меня или себя убеждаешь? – фыркнул Лейс, забирая из моих рук рубашку и решительно проводя по моей щеке ладонью. Успеха его жест не принёс. Наверняка это была довольно странная картина: моё скептическое выражение лица и, одновременно, катящиеся градом слёзы.

- И что дальше? – отлично, голос начинает прерываться. Лейс слизнул слёзы со своих пальцев, а потом повторил это с моими щеками. Его язык решительно и твёрдо проходил по коже. В романах, которые мне подсовывал Кар, это действие вообще по-другому описывалось. Я аж глазами захлопал.

- Мне кажется, графоманки вообще ничего в этом не понимают, - так и заявил я Лейсу. Тот тяжело вздохнул.

- Мы же оба парни, у нас всё иначе, - и вернулся к моему лицу. Я поймал его язык и прикусил, требуя прекратить и приглашая к поцелую. Он понял, сразу скользнув рукой под мою белую майку без рукавов. Движения его руки были требовательными и не особо нежными, девушки действовали всегда мягче.


Мои слёзы сходили на нет, а я стал задыхаться совсем по другой причине. Кажется, футболку Лейса я кинул аккурат на стол, едва не вышвырнув в открытую форточку. Чем сильнее я возбуждался, тем больше чувствовал запах леса, далёкого костра возле дома молодняка, бренди из початой бутылки на кухне. Лейс расстегнул наши ширинки, пока я ему почти до крови губы зацеловывал. Ну, мы же оборотни, у нас часто всё по-звериному, только потом до нежностей доходим.

- Время гонять лысого, - издевательски зашептал он мне в ухо. Я оседлал его ноги, чтобы было удобнее, и усмехнулся.

- Не своими же руками.

Лейс сжал наши члены в одной руке, глухо заворчав мне в шею. Я продолжил обнимать его за плечи правой, а левую опустил вниз, проводя по твёрдым стволам. Волны удовольствия скользнули по всему телу, заставляя выгибаться в позвоночнике. Темнота комнаты отступала назад, и я остатками воли загнал зверя внутрь. Лейс больно укусил меня за ключицу, но потом принялся зализывать, с силой проводя языком. Ясно, значит тоже чуть не обратился. В висках стучало.

Я действительно стал думать слова «я не знаю» и «я не понимаю» очень часто за последние дни, но сейчас всё вставало на свои места. По крайней мере, в отношении Лейса. Всё просто: гормоны оборотней среагировали друг на друга, как в правильной химической реакции. У нас случилась та самая «любовь с первого взгляда», в которую Лейс не верил, и про которую я читал неизменно под пиво, чтобы не так тошнило от обилия сладости.

То-то Кар удивится, узнав, что я, такой всегда осторожный, почти переспал с парнем, с которым знаком едва два дня.
