Для начала Джош пытался выпытать у Сильвера точные координаты часовни, но парень твёрдо стоял на своём и не открывал рта по этому поводу. Мужчина мог только опустить руки. Теперь у него появилось ещё два человека, за которых стоит волноваться, кроме Джо и её матери, потому что Нелли с привычным рвением взялась за изучение всевозможных материалов по изгнанию нечисти.

За всеми этими событиями и прошёл первый день из отпущенных «болезнью» Джоша трёх.

Фрог и его невеста пытались систематизировать данные, однако разрозненные поверья и художественные вымыслы, коими пестрил Интернет, только раздражали их и не приносили никакой пользы. Сильвер пару раз звонил им. Предлагал свою помощь, но спустя пару попыток, они решили, что так только больше путаются, да ещё и просматривают одни и те же сайты. Поэтому парень был отправлен на принудительную подготовку к диктанту по английскому, тем более что за время бунтарства его оценки совсем испортились.
В конце концов Джош и Нелли решили, что единственное, в чём единодушны все источники, это в крестах, соли, святой воде и молитвах.

- Нам, получается, нужно найти её кости и изгнать из них её дух? – Нелли устроилась на коленях жениха, прислонившись щекой к его груди. Мужчина, откинувшийся на спинку дивана, потёр пальцами покрасневшие глаза.
- Не представляю, как это можно сделать, - честно признался он. – Кости ведь уже давно сгнили, мы их просто не найдём. Да и неизвестно, есть ли этот пруд вообще или он давно пересох.

- Мне страшно, - неожиданно пробормотала Нелли, поглаживая ладонью грубую вязку свитера Фрога. – Этот призрак, он…она же так сильна. То, что вы рассказывали с Сильвером и Мелиссой…в это сложно поверить. И это совсем не хочется представлять.
- Я тебя понимаю, - Джош мягко коснулся губами макушки невесты. – Я бы так хотел оказаться на обочине всей этой истории, но у нас нет иного выбора. Теперь я действительно не могу бросить Джо.

Нелли тяжело вздохнула и перевела глаза на окно, чуть розоватое из-за заката. В окне стояла девушка с чёрными волосами и каком-то непонятном белом платке. Женщина нахмурилась, потому что юная особа наверняка потоптала недавно расцветшие цветы. Да и вообще, что за муха её укусила! Забралась в чужой сад и…

Девушка не стояла за окном. Она была в самом стекле. Медленно подняв голову, уставилась на Нелли чёрными провалами глазниц.

- Джош… - слабым голосом позвала женщина, но жених и без этого увидел непрошеную гостью.
С лёгким треском от окна по стенам побежали ломаные ветки изморози. Монахиня не двигалась с места, однако в комнате сразу потемнело, в углах появилась чернота, будто по обоям пополз грибок. Свет замигал, а лампочка начала гудеть от резких перепадов напряжения.

«ВЫ УМРЁТЕ В МОИХ РУКАХ»

Нелли сама не поняла, как начала шептать молитву. То и дело сбиваясь и повторяя одни и те же фразы, она вцепилась обеими руками в предплечье Джоша и вспоминала те слова, которым когда-то её учила мать.

Холод стал только крепче, но женщина не могла остановиться. Теперь это были не просто истории о призраке, теперь это стала осмысленная реальность. Нелли чувствовала, что Джоша стала бить дрожь, да и её саму мелко трясло. В её голове путались голоса жениха, Сильвера и Мелиссы, раз за разом повторяющие свои истории о неуспокоенном духе, мрачный шипящий шёпот монахини, пение в церкви, стоявшей совсем недалеко от дома, в котором женщина родилась.

Монахиня распылалась в улыбке, и это было отдельное жуткое зрелище. Казалось, что уголки её губ зацепили рыболовными крючками и теперь тянут вверх, обнажая зубы.

Джош поднял трясущуюся руку и медленно перекрестил окно. Призрак никуда не пропал, даже застывший оскал никуда не делся, но движение жениха неожиданно придало Нелли сил.

«Я ведь знаю все молитвы, - подумала женщина. – Да, мне очень страшно, но…

- Запоминай их, малышка, - мама улыбалась дочери, зачёсывая ей волосы и готовясь закрепить на них белоснежный атласный бант. – Слова молитвы, с которыми мы обращаемся к Господу, всегда достигаю небес. И пусть глупые люди говорят, что Бог должен слышать одни наши мысли, но молитва – вот наш ключ.
Мамины руки были сухими и шершавыми, потому что она любила возиться с садом. Розы, декоративные кустарники, дикий горошек, высокие ромашки с острыми листиками, пышные пучки петрушки и кинзы, нахальные зелёные стрелочки моркови, которая никогда не желала вырастать в нормальную величину.

- Мы так часто пели эти молитвы, что будь уверена – когда ты вновь будешь молить Господа о защите и помощи, он услышит тебе гораздо скорее, - мама поправила бант на голове дочки, провела ладонями по воротничку, разглаживая складки. – Просто помни слова, Нелли. Я знаю, они у тебя вот тут.

Мамин палец коснулся груди девочки, спрятанной под светло-голубым платьем в мелкий цветочек. От руки пахло растёртой петрушкой.

- Будь для всех враждующих против меня и замышляющих пакости делать мне, воистину некой преградой и нерушимой стеной, ограждающей меня от всякого зла*, - Нелли знала, что её услышат. Голос мамы всё ещё звучал внутри неё, и казалось, что ей в грудь поместили маленькую тёплую лампочку.

Монахиня в окне дёрнулась, словно пыталась сделать шаг в комнату, но потом её лицо неуловимо изменилось. По нему скользнуло раздражение, смывая оскал, а потом и оно пропало, уступив место равнодушию.

- Нелли… - Джош крепко сжал женщину в своих руках, но комната уже стала светла, и только прохлада была доказательством тому, что здесь произошло нечто необычное. – Ты прогнала её.
- Зна..значит молитвы и прав..да работают, - с трудом ворочая языком, произнесла Нелли. Неужели всего пару минут назад она, глядящая в чёрные омуты глаз призрака несчастной монахини, смогла произнести молитву?

Джош поцеловал её в висок, потом в щёку. В эту минуту Нелли почувствовала прилив какой-то особой нежности к нему, такому родному, такому живому. Тому, кто был готов взвалить на себя бремя спасения Джо и этого ужаса, лишь бы она была в безопасности.

Но теперь он не один, а вместе они смогут справиться с нечистью.


*слова из молитвы "Защита от зла, врагов и порчи"

А вообще автор дико извиняется за такую долгую задержку и что глава вышла ни бе, ни ме. Но так надо(так хотела вселенная). Постараюсь выбраться из завалов матана, АиГа и прочих жуткостей и таки вернуться в хоррор стори. И да, бета таинственно пропал, поэтому буду очень благодарна, если вы будете помогать мне через ПБ.
