Середина зимы, однако сейчас больше слякоти чем снега. По крайней мере, в этой части страны. Лина хлюпает по грязи к маленькой церквушке, где обитает злобный призрак изнасилованной монахини. Звучит-то как.
Девушка недовольно смотрит на свои заляпанные джинсы, мокрые почти по щиколотку. В куртке жарко, не смотря на холод, а пальцы, сжимающие пистолет, наоборот окоченели. Лина хрипло выдыхает, перебираясь через заросли какого-то неведомого растения, похожего на шиповник, и едва слышно ругает общую запущенность места. Церквушка выглядит грязной и совсем не священной, она кажется на фоне домов какой-то болезненной отметиной, насмешкой сатаны.
Охотница достаёт ключ, данный старым священником на кресле-каталке, и вставляет в ржавый замок. Тот недовольно скрежещет, но послушно отмыкается. Лина толкает старую дверь с облезшей краской и ступает на пыльный пол. Запах затхлости, как во всех нежилых строениях, покосившиеся кресты и сдвинутые чьей-то неистовой силой скамейки. Тихие шаги непрошенной гостьи раздаются неприятным эхом, глаза святых смотрят то ли с укором, то ли с мольбой.
-Страшновато,- бормочет Лина и желает, чтобы за спиной у неё был Маркус. Инстинкт охотника дёргает её вперёд, поэтому холодные руки призрака лишь хватают её сзади за плечи, а не сжимаются кольцом на шее. Девушка дёргается, чувствуя, как по телу идёт холод от захваченных в плен конечностей. Дыхание у нечисти довольное, сосущее воздух.
-Пошла к чёрту!- вопит Лина, упираясь ногой в так удачно подвернувшуюся скамейку и, используя последнюю как опору, рвётся вперёд. Куртка хрустит, но не рвётся, кожа скользит под пальцами призрака, и охотница с шумом падает на пол. По церкви несётся разочарованный визг монстра, потерявшего жертву. Воздух холодеет, будто мороз с улицы резко заполнил церквушку до самой крыши.
-Врёшь, не возьмёшь, зараза!- Лина поворачивается на спину и стреляет прямо в лоб призрака, нависшего над ней. Его голодные белые глаза смотрят на неё с невиданным желанием сожрать, вобрать в себя её тепло. От внешности монашки почти ничего не осталось, только само название. Девушка стреляет ещё и ещё, пока нечисть не отшатывается от неё, не падает на ряды скамеек и не начинает вопить, так жалобно и тонко, что плакать хочется.
Лина поднимается на ноги и смотрит на агонию. Обычно в такие минуты Маркус говорит что-то, вроде отповеди. Он всегда так делает, когда они успокаивают невиновных, но что тут можно сказать? В этой церкви произошло изнасилование молоденькой девушки, пока священник пил чай, потом её прирезали и скрылись через окно, а теперь её отправила на тот свет будущая братоубийца.
-Аминь,- пусто роняет Лина и думает, что Маркуса действительно не хватает, от него в каждом будто дырка какая-то. Он всегда делала охоту легче, как в физическом, так и в духовном плане, с ним в голову не лезли всякие ненужные мысли. Девушка вздыхает, понимая, что сегодня ей снова не получится заснуть без снотворного, иначе опять промается до утра в постели, думая то о брате, то о своей нелёгкой доле, а заодно стараясь затолкать страхи, что братик убьёт Маркуса, подальше.
Лина засовывает пистолет в кобуру, скрытую курткой, и идёт в сторону домика священника. Нужно получить гонорар и выметаться из этого городка. Она и так катастрофически не успевает, а спать в машине она уже привыкла.
