- Дива? — неверяще прошептала Хибике, сглатывая подкативший к горлу комок. — Вы знали мою маму?
- Довольно близко, — кивнул мужчина. Девушка прижала руку к губам, постепенно оседая обратно на скамейку.
Он знал маму? Кто он тогда такой? Шевалье мамы были все уничтожены! Меня обманывают? Хотят причинить вред? Но если он и, правда, знал маму?
Хибике мотнула головой. Мысли казались слишком яркими, метались в голове сумасшедшими светлячками.
- Что ты хочешь? — наконец смогла выдавить из себя девушка. Мужчина покачал головой, от чего его золотистые волосы плавно колыхнулись.
- Нет, чего хотите вы, госпожа?
- Госпожа? — удивлённо выдохнула Хибике, во все глаза глядя на незнакомца.
- Конечно, вы дочь Дивы, а значит — моя госпожа.
Девушка неверяще прикрыла глаза. Как такое вообще возможно?
- Это не правда, тётя Сая убила всех шевалье мамы.
- На меня её сил не хватило, — улыбнулся мужчина. — Меня зовут Натан, я самый старший из шевалье.
- Натан, — как завороженная, прошептала Хибике. – Погоди, я слышала о тебе от Кая. Ты сам выбрал смерть!
- Я же говорю, кровь Саи меня не убивает! Я ведь был превращён ещё твоей бабушкой, то есть, во мне течёт кровь твоей тёти, — чуть устало пояснил мужчина. Хибике поперхнулась словами.
- Бабушкой? Кровь тёти? Да, как такое возможно?!
- Послушай, это тема не на пять минут, — передёрнул плечами Натан. — Если хочешь узнать больше о своих предках, то пойдёшь со мной.
- Вот мы и добрались до сути, ты хочешь меня забрать, — нашла спасительный круг в потоке информации девушка. Мужчина возвёл глаза к небу.
- Как ты прямолинейна, просто вторая Сая.
- А ты не ходи вокруг да около! — снова вскочила на ноги Хибике. Гнев с новой силой стал подступать к её сердцу.
- Это уже жест Дивы, — усмехнулся Натан. Его улыбка произвела непонятное действие. Внутри вдруг стало так приятно, точно Хибике нашла то, что искала давным-давно. То, чего ей не хватало ещё на костном уровне.
- Хм, — неопределённо высказалась девушка. Её голубые глаза прищурились, брови сошлись на переносице, образовав маленькую морщинку на лбу.
- Ты вылитая Дива, — восхищённо пробормотал Натан. Эти слова подтолкнули мысли Хибике, заставив их обрести привычную скорость.
"Он знает о маме. Он назвал меня госпожой, а значит, признаёт себя моим шевалье. Не этого ли я так ждала? Я ведь хотела узнать всё о маме и о предыдущих рукокрылах. Я ведь всегда хотела посмотреть на этот мир, по которому путешествовали мама и тётя. Так чего я медлю? Ведь я чувствую, что он меня не обманывает!"
- Откуда мне знать, что это то, чего я хочу? — внезапно задала вопрос Хибике. Натан хитро сощурился и на секунду отвернулся. Девушка только моргнуть успела, как он уже поднимал с травы букет голубых роз, перетянутый синей лентой!
- А, какие красивые, — восхищённо пролепетала Хибике, принимая цветы из рук мужчины. Натан внимательно следил за тем, как меняется лицо девушки. Он точно догадывался, что внутри его новой госпожи ломаются внутренние стены.
Он любил маму. Я хочу ему доверять…
- Я согласна идти, — кивнула Хибике, вдыхая аромат роз. Внезапно она оторвалась от цветов и вскинула расширившиеся глаза на мужчину.
- А как же моя сестра?
- Только ты. Я не чувствую ко второй дочери никакого влечения, — пожал плечами Натан. Хибике ошарашено помотала головой.
- Я не могу бросить Канаде. Она – моя сестрёнка, я не привыкла быть без неё. И она будет тоже скучать, ей будет плохо без меня.
- Я хочу забрать только тебя, — непоколебимо заявил Натан. Его синие глаза упрямо сверкнули.
- Как же так… — протянула Хибике, оглядываясь по сторонам. Ей было до боли грустно бросать сестрёнку, в сердце мгновенно появилась какая-то пустота.
Неужели нужно оставить Канаде? Так разве можно?
- Госпожа, решайте. Если захотите остаться — ваша воля.
Хибике закусила губу. Она хотела узнать о маме, желала этого больше всего. В конце концов, Канаде ведь будет в порядке, Кай защитит её. А Хибике душа зовёт дальше, прочь отсюда.
Взгляд девушки упал на голубые розы, и все остальные цвета вдруг померкли, предметы – смазались.
Ей, наконец, подарили её любимые цветы. За столько лет!
- Я пойду с тобой, Натан.
Мужчина улыбнулся, и эта его улыбка как-то сразу облегчила тяжесть на сердце, заставила уголки пухлых губ девушки медленно подняться вверх.
- Только я должен тебя предупредить… — начал он. Хибике мотнула головой, задорно блеснув глазами.
- Меня не страшат твои судимости или пошатнувшийся бюджет.
Натан расхохотался, девушка удивлённо моргнула.
- Что я такого сказала?
- Всего этого за мной не числится. Я хотел сказать, что ты должна выпить моей крови. А я – твоей. Условия шевалье, — точно оправдываясь, добавил мужчина.
- Всего-то, — облегчённо выдохнула Хибике. Натан снова усмехнулся.
- Сая и Дива в одном лице. Ты преинтереснейший человек!
- Рукокрыл, — поправила Хибике, снова вдыхая аромат роз. Она чувствовала себя такой свободной, неизмеримо лёгкой.
Натан тем временем провёл по своей ладони тонким лезвием складного ножа. Выглядело это жутковато, Хибике даже передёрнулась. Но когда появилась первая капелька крови, в девушке проснулся привычный аппетит. Это выглядело даже более вкусно, чем при переливаниях.
- Попробуй, — протянул ей руку Натан. Хибике не заставила повторять дважды, отложив букет на скамейку и притянув его ладонь к губам.
Кровь была очень вкусной, вкуснее обычной. Слаще что ли?
Оторвавшись от пореза, Хибике облизнулась. В уголке её рта всё ещё поблескивал подтёк рубинового цвета. В купе с мгновенно загоревшимися глазами это выглядело картиной «а-ля возвращение Дивы».
Натан улыбнулся. Наверняка своим воспоминаниям. Осторожно взяв руку девушки, он предупредил.
- Будет неприятно.
- Догадываюсь, давай быстрей, — зажмурилась Хибике.
Короткая боль на сгибе кисти, а потом ощущение прижавшихся тёплых губ. Девушка выдохнула, не веря, что ей это нравится!
Натан оторвался от её руки и улыбнулся, быстро стирая со своих губ остатки крови.
- Вот и всё. Мы можем идти.
Хибике обернулась, в последний раз глядя на дом. Сколько лет она прожила в нём? Сколько с ним связано воспоминания…
В верхнем правом окне их с Канаде комната. Там сёстры прятались от Кая или отсиживали наказание за свои проделки.
Вон то окошко, под самой крышей, было частью мирка только Хибике. Там хранились старые фотографии и вещи, когда-то принадлежавшие Рику и Сае. Правда, там не было не одной вещи мамы…
Девушка мотнула головой. Последние мысли напомнили ей, почему она рассматривает дом.
Хибике отвернулась, пытаясь спрятать слёзы. Она будет скучать…
Натан легко подхватил её на руки и прижал к себе. Девушка обхватила его руками за шею, но потом, что-то вспомнив, обернулась к оставленному букету. Её новый шевалье только мягко улыбнулся.
- Не волнуйся, я буду приносить тебе розы, как только ты попросишь.
- Спасибо, — прошептала Хибике, пряча лицо на его груди. Натан снова хмыкнул, а потом оттолкнулся от земли и уже в воздухе растворился вместе со своей драгоценной ношей, точно и не было здесь вовсе светловолосого шевалье и голубоглазой дочери Дивы…

