Выходной. Какое благодатное слово. И как хорошо звучит! Совершенно не раздражающе, надо сказать. Никита на эту тему рассуждал уже довольно долго и обстоятельно, нежась на диване и изучая потолок у окна. Солнце ещё не начало свою бурную деятельность, поэтому необходимость в шторах отпадала, разрешая парню выпустить свою сентиментальность на волю и вдоволь полюбоваться голубовато-белым небом.
Бодрое клацанье клавиш звучало не в такт. Женя, уже успевший проснуться, умыться и даже одеться, сидел по-турецки в кресле и бодро что-то печатал. Вид у него был достаточно взъерошенный, а за ворот рубашки были привычно зацеплены солнечные очки. В результате недавней перепалки, Никита выяснил, что они нужны парню, как воздух, потому как натруженные глаза на яркий свет реагировали неадекватно.
-И когда тебя разобьёт паралич? - неэтично поинтересовался Никита, садясь и сдвигая одеяло в сторону. Пол был холодный, поэтому в ванну он двинулся чуть ли не бегом, в результате чего пропустил невнятный ответ Жени. Хотя, какая ему разница, какую остроту на сей раз выдал этот унылый пофигист? Протерев мокрое лицо полотенцем, Никита прошлёпал босыми ногами на кухню, собираясь поставить чайник. Насколько он помнил, чай сегодня собирался закончиться, а что делать без этого успокоительного не представлял.
-И мне чай! - голос Жени раздался точно из параллельной вселенной. Никита поморщился, потому как это выводило его из душевного равновесия. Через пару минут возглас повторился. Вот же упрямый осёл! Парень возвёл глаза к небу.
-Тебе нужно пить кофе, ты же компьютерщик!
-Я программист и кофе не люблю, - лениво протянул Женя, проскрипев креслом, что означало, что он сменил положение. Тихие шорохи доказывали то, что он ищет свои тапочки и собирается пройти на кухню. А вот это было уже лишним! Никита хмыкнул сам себе, встряхивая пакетик с чаем и скептически глядя на чаинки внутри него.
-Ну, так что? - Женя звучно плюхнулся на табуретку рядом. Слишком фамильярно. Парень наградил его недовольным взглядом и сделал вид, что всецело занят мытьём своей кружки. С одной стороны, он понимал, что ведёт себя некультурно, да ещё и довольно по хамски, но больше всего ему хотелось сохранить то чувство спокойствия, которое и так слишком редко к нему приходило. Женя, к счастью, захватил с собой ноутбук и уже через пару минут, забив на вопрос без ответа, погрузился в мир своей работы. Никита ничего против не имел, в который раз поражаясь, как быстро меняется его настроение, если нет спазмов. Смешно подумать, пару дней назад у него была мысль, что этот парень – его отдушина в общении!
***
В гипермаркете было тесно от людской массы, которая, казалось, просачивалась даже через стены. Никита едва успевал поднимать свою железную корзинку и уворачиваться от их локтей и крикливой ребятни. Он уже стал подозревать, что левый уголок рта начал подергиваться, судя по тому взгляду, коим его наградила одна из служащих.
-Со стороны это всегда выглядит проще, - прошипел парень, останавливаясь у стеллажа с лампочками и пытаясь вспомнить, зачем он вообще сюда подошёл. Буханка хлеба, моющее средство и две пачки чая уже оттягивали руки, но к чему он пошёл в отдел электроприборов, если собирался купить колбасу – осталось загадкой. Выглянув из ряда стеллажей, он нашёл глазами табличку «Сыры и колбасы» за два отсека от себя. Ошибся немного, ничего не скажешь!
-У тебя вид слишком уж потерянный, - голос Жени раздался над самым ухом. Никита даже отскочил. В руках у парня было несколько пакетов быстро заваривающейся лапши и какой-то длинный провод с разными разъёмами. Косо глянув на прикреплённый ценник, Никита заключил, что техника у его соседа по квартире всегда стояла на первом месте.
-Я не терялся, просто течением снесло, - отрезал парень, перехватывая корзину удобнее. Женя скептически хмыкнул, но от насмешки воздержался. Его лицо за считанные секунды приобрело скучающее выражение, которое было Никите куда милее хитрой рожи. Парень лихо вывернул из отсека и пошёл в свою сторону, сделав вид, будто напрочь забыл о неоконченном разговоре. Руководило им желание досадить Жене, так некстати появившемуся, да ещё и напугавшему до начавшегося нервного тика.
Парень бодро шагал по начищенным плиткам кафеля, размышляя о своей хитрой мести. На настоящее членовредительство его не хватало, даже если учитывать вредный характер, а вот мелкие пакости он был готов творить и днём и ночью. Мама за это его часто ругала, но, в конце концов, когда болезнь обострилась, опустила руки, решив, что иногда ему нужно выпускать пар.
Вот только затея с местью с грохотом провалилась, когда Никита оказался в длиннющей очереди. Пока он выбирал себе палку «Московского сервелата», к кассе успела сбежаться половина гипермаркета. Перед ним стояла дородная мамаша с такой же необъятной доченькой, мужчина с наполненной тележкой постоянно пытался оной посильнее ударить его под колени. Раздражённо пристукивая ногой, парень уже начал отчаиваться дойти до дома к двум часам, когда начиналось его любимое кулинарное шоу, но тут с самого начала длинной вереницы людей ему замахал рукой небезызвестный темноволосый человек. Тяжело вздохнув, Никита поплёлся вперёд, проклиная заботливость Жени и свою собственную неудачу в деле пакостничества.
