Канаде прислонилась к стене своей комнаты. Всё-таки она немного переборщила с бегом по пересечённой местности, теперь ноги и руки казались ватными и не собирались слушаться свою хозяйку, а в висках до сих пор стучал молот.
-Надо сбавить нагрузку,— проворчала девушка, падая на кровать и откидываясь на подушку. От наволочки пахло свежим бельём и тем самым запахом, какой создатели порошка называют лавандовым. Канаде усмехнулась, прикрывая глаза.
Интересно, а как там Хибике? Думает ли она о сестре?
Девушка нахмурилась, понимая, что в груди появилось непонятное желание порвать кого-нибудь на кусочки. Это было странное желание, с одной стороны Хибике была её сестрой, которую она обожала. Но с другой стороны, Хибике оставила её одну, эгоистично уйдя к лучшей жизни и даже не предупредив её.
-Нет, так дело не пойдёт,— сама себе объявила Канаде,— я же решила, что люблю Хибике сильнее, чем злюсь на неё. И если я буду придерживаться своего решения, то сестрёнка, может, захочет вернуться.
В комнате что-то, немного шурша, упало на ковёр. Канаде вздрогнула и приоткрыла глаза, ища источник шума.
На ковре лежал роскошный букет алых роз с крупными венчиками и тоненькими резными листиками, завёрнутый в белоснежную бумагу в паутине из красных и чёрных лент. Девушка приподнялась на локтях, пытаясь понять, откуда могло свалиться это чудо.
Дверь была закрыта, окно тоже, а букет благоухал на середине комнаты, точно упал с потолка.
-Может, у меня от усталости галлюцинации начались?— Канаде слабо хихикнула, вставая с кровати и делая шаг к букету. Алые розы были действительно прекрасны, ни один лепесток не загнулся, а тонкий аромат доказывал, что цветы – лучшего сорта.
Девушка присела на корточки, беря букет в руки. Чёрные и красные ленточки как-то разом опали и опутали её кисти и предплечья. Канаде изумлённо посмотрела на них, пытаясь выпростать руки.
В комнате разом потемнело, по стенам что-то зашуршало, на окне появились непонятные тени. Девушка огляделась, в шоке замечая, что на обоях распустились самые настоящие розы, к стеклу со стороны улицы прижались крупные бутоны, готовые распуститься.
-Что за чёрт?— Канаде сделала шаг назад, намериваясь выйти за дверь. Розы со стен молниями метнулись к ней, на лету окрашиваясь в чёрный цвет. Ветви плотными верёвками стянули ноги и руки девушки, превращая её в подобие мушки в паутине.
-Здравствуй, прекрасная принцесса!— на кровати величественно восседал незнакомый парень с чёрными короткими волосами, зато его чёлка поражала ненормальной длиной. Канаде удивлённо моргнула, но сдвинуться не смогла. От чёрных роз шёл неприятный приторный запах, слишком сильный, чтобы быть приятным.
-Ты красивее своей сестры, знаешь это?— парень сорвал один цветок, красиво перебирая его лепестки белыми пальцами.— Та похожа на кусок льда, совсем мне не нравится. А ты похожа на уголь, красный уголёк, тёплый уголёк…
Парень гортанно засмеялся, немного склонив голову к левому плечу и плавно вставая с кровати. Канаде снова дёрнулась, с опозданием вспоминая, что забыла катану в тренировочном зале. Незнакомец снова засмеялся, подходя всё ближе.
-Ты хочешь, чтобы тебя любили? Ты хочешь себе принца-короля?
-Пошёл вон!— Канаде повернула голову к двери.— Эй! Кто-нибудь!
-Не кричи, разве прекрасные принцы бывают страшными?— парень ласково провёл пальцем по щеке девушки, осторожно заводя ладонь за шею и приближая лицо дочери Дивы к себе.
-Что ты себе позволяешь?— Канаде против своей воли залилась краской, пытаясь увернуться от рук незнакомца. Тот только улыбнулся, обнажая клыки, силой склонил голову девушки налево и чуть запрокинул свою, намериваясь с размаху всадить клыки в шею пленницы. Канаде в ужасе смотрела, как загораются зелёным огнём глаза парня, как удлиняются его зубы, всё больше походя на острые иглы…
-КААААААААЙ!

-Канаде! Канаде! Всё хорошо, я рядом!— Кай охнул, когда девушка со всех силы сжала его в объятиях, заливаясь слезами. В комнате витал призрачный запах роз, слишком тяжёлый и сладкий для сорта красных.
-Это всего лишь страшный сон,— Кай успокаивающе погладил Канаде по тёмным волосам, запуская пальцы в мягкие пряди. Девушка только вздрогнула, поднимая напуганные карие глаза на мужчину, в их глубине застыл беспомощный ужас.
