Школа тряслась, словно по ней бежал слон. Кто-то спешно выпрыгивал из окна и висел, вцепившись руками в подоконник. Некоторые уникумы висели на лампочках, одновременно вытирая собой запылившиеся плафоны. Учителя пытались забаррикадироваться в классах, дети из последних сил старались попасть в них или, если уж совсем вариантов нет, слиться со стеной.
— Три… — директор осторожно выглянул из-под стола.
— Два... — в тон ему ответила секретарь, напяливая шлем.
— Один! — пискнула учительница английского, оказавшаяся в непосредственной близости от них и прятавшаяся в шкафу.
По коридору, сидя друг на друге, бежали ученики из класса Меги, воинственно улюлюкая. Парни размахивали сумками и пытались сбить друг друга, девочки уворачивались и неспешно шли по своим делам, под защитой одноклассников. «Петушиные бои» были в самом разгаре.
— И вот пусть мне потом не врут, что болеют! — коварно усмехнулась тренер по физкультуре.
