- Итак, кажется, сейчас самое время упиться вздрызг, - глубокомысленно замечает Чулка, поигрывая карандашом.

Панда, сидящая рядом с передирающая с учебника конспект, строящийся по схеме «огурец – плод огурцового растения и собранный огурцесобирателем», недоумённо промычала в ответ, глаза от страниц не отрывая.

- Ну а что? – Чулка принялась загибать пальцы. – Уже идет вторая четверть, Богомол ищет себе новых ощущений...
- Она всегда их ищет, - проворчала Панда, перелистывая страницы. – Ну ты продолжай, продолжай.
- Во-от, - послушно вернулась к перечислениям Чулка.

Её взгляд скользнул на резвящихся рядом Брокколи и Шпината, которые на спор пытались вырастить самый большой дуб посреди класса. Спасала ситуацию пока только Викинг, доставшая из сумочки топор с полуметровым лезвием и срубающая первые всходы.

- Ну соберемся, выпьем, - Чулка скорчила хитрую рожицу. – А потом ещё выпьем.
- А потом Пан разнесет твой дом на куски, - предупредила Панда. Девушка только пожала плечами.
- Ну и что? Зато какой дух сплочённости у нас появится.
- Да уж, - Панда нахмурилась, наблюдая, как Богомол слишком уж сплотилась с Джи в попытках перерезать ему горло за очередную шуточку. Парень и радовался, что девушка валяется на нём, и негодовал, ибо пачкать кровью бедую рубашку не хотел. – Куда ж мы без этого духа.
