Пусть небеса обрушатся...
Мы не дрогнем...




- Эта сила пробудилась во мне семь лет назад, - не повышая голос, говорила Бренна. Она больше не прятала от нас лицо под капюшоном, не горбилась, но когда мать пыталась её обнять, запретила, вложив в слова Приказ.

- Тогда я и решила избегать вас. Я прочла много книг из библиотеки про силу Луны и поняла, что во мне она воплотилась по меньшей мере наполовину, а не на четверть как всегда, - Бренна задумчиво принялась накручивать на палец тёмный локон. – Я поняла весь ужас той ситуации, в которой оказалась, довольно быстро. Однажды мама выговаривала мне очередной раз за то, что я не даю отпор, и резала овощи, тогда-то я в приливе злости подумала «чтоб ты порезалась». Кажется, порез заживал весь день, и это при нашей регенерации.

Я тоже вспомнил этот случай. Мама тогда всё не могла понять, как она умудрилась. Так же, как мы не могли понять, что гонит нас из дома во двор и почему Олан отпустил тогда Бренну.

- Я могу заставить вас видеть то, чего на самом деле нет, как я сделала прошлой ночью. Могу заставить волка в вашем теле вырваться на свободу против вашей воли, что и произошло с Невлином. Я могу заставить вас полюбить меня или возненавидеть, могу остановить ваше сердце или заставить кровь течь в другую сторону, - Бренна спокойно перечисляла свои «таланты», а я с каждым словом чувствовал, как погружаюсь в темноту. – Моя сила продолжает расти, и чем сильнее чувства я испытываю, тем сложнее мне ею управлять. Это я случайно взорвала стекло, когда Лейс напустился на меня. Я избегаю общества, потому что в любой момент моя вспышка ярости может остановить чьё-то сердце. И я практически уверена, что чувство, которое испытывает ко мне Олан, не более, чем внушённые мною желания.

- А вот это бред! – возмутился парень. – Как такое может быть?

Я знал ответ до того, как Бренна открыла рот. Мне казалось, что наша связь близнецов неожиданно проснулась, когда сестра перестала таить свою силу.

- Я увидела тебя тогда и подумала «если бы он полюбил меня», а когда ты обернулся, я по глазам поняла, что совершила очередную идиотскую ошибку, - Бренна улыбнулась так же, как мать, не размыкая губ. – Я не хочу давить на вас и превращать вашу жизнь и ваши желания в то, чего хочу я. Поэтому я решила, что просто стану затворницей и теперь, спустя столько лет, мне действительно начало это нравиться, - Бренна хихикнула совсем как обычная девушка.

- Нет! – мать подалась вперёд, хотя я видел, что Олан тоже хочет что-то сказать. – Бренна, я не могу позволить тебе такую жизнь!

- Раньше позволяла, - желчно ответила сестра. – Я же выродок в выводке. И вообще, если я пожелаю, то вы все будете делать то, что я хочу.

- Перестань вести себя, как избалованная девчонка, - неожиданно подал голос отец. – Ты прожила столько лет, окружив себя одиночеством, и наша вина в том, что мы не смогли убедить тебя, что ты можешь нам доверять. Что твоя сила — это не проклятье, с которым невозможно жить. Мы все совершили ошибку, ценой которой чуть не стала твоя жизнь, но теперь всё может измениться.

Бренна не перебивала отца, вслушиваясь в каждое его слово. Он никогда так не говорил с ней, обычно либо тяжело вздыхая на её поступки, либо ограничиваясь лёгкой улыбкой. Я пропускал его слова через себя, чувствуя только усталость. Я знал, что это же чувствует и Бренна, вся злость и недовольство на сестру ушли. То, что всегда безумно меня раздражало, оказалось не более чем полуоборванная нить связи близнецов, но теперь этот пробел восполнился. Вот только вместо счастья я чувствовал желание закрыться в комнате и спать, так долго, как получится.

Или же обернуться и гонять по лесу не меньше пары дней, питаясь тем, чем питаются обычные волки. Да. Так даже лучше.

- Бренна, тебя долго считали позором нашего дома, а теперь будут бояться, зная, на что ты способна. Ты выбрала себе нелёгкую жизнь, дочка, - отец улыбнулся и протянул руку, беря узкую ладонь Брен в свою. – Но теперь никаких тайн нет. Я знаю, что тебе будет нелегко привыкнуть к тому, что ты не урод и не псих, но ты справишься. Иначе нельзя. Время затворничества кончилось.

Бренна открыла рот, чтобы что-то сказать, но я встал первее. Схватив её за свободную руку, я потащил сестру прочь, под изумлённые взгляды всей компании. Мы выскочили во двор и бросились в лес, и когда за нами выбежали остальные, мы уже скрылись за кустами.

Не сговариваясь, мы направились прямиком к обрыву и замерли там. Река шумела внизу, тащила за собой ветки и листья. Лес под лучами утреннего солнца выглядел особенно восхитительно, хоть стой, да картины пиши.

Бренна и я сели на самом краю и болтали ногами, как дети. И мне казалось, что я схожу с ума.

- Это нормально, скоро твоё сознание успокоится, - Бренна мелко улыбнулась, боязливо глядя на меня из-под ресниц. Так, как глядела в детстве. Я кивнул, подставляя ей плечо, на которое она опустила голову. А потом мы говорили, так долго и горячо, что в конце концов во рту совсем пересохло и мы охрипли.

Бренна плакала навзрыд, совсем как я вчера, когда рассказывала мне о первых годах своего самовольного заточения. Вряд ли она когда-нибудь примет отца и мать, не заметивших в ней этого надрыва. Она менялась у них под носом, а они сочли её психом.

Я ругал сестру, не скупясь на выражениях, и постарался как можно понятнее объяснить ей те противоречивые чувства, которые носил в своём сердце всё это время.

Казалось, невидимая рана в нас обоих поросла угольно-чёрной шерстью и закрылась, оставив после себя ощутимый рубец.

Вернулись мы домой только вечером. Нам предстояло поговорить с родителями. И я знал точно, что не раз взбешусь в процессе этого разговора. Может, даже свалю в дом для молодняка, отсижусь там. Бренна наверняка закроется в своей комнате и будет сбегать в лес через окно.

И мы оба будем, наконец, нормальными братом и сестрой.

Бренна собралась забраться в свою комнату через окно, никем не замеченная, а вот меня перехватил Лейс. Сжав в объятиях, он долго не отпускал меня, а я только сейчас стал чувствовать, как устал.

- Это будет нелегко. Всё встало с ног на голову, - спокойно сказал он.

- А ты что думал, - проворчал я, позволяя уронить себя на диван. Лейс не задавал вопросов, прекрасно зная, что на большинство из них я не отвечу. Мы так уснули, как школьница и её не менее сопливый бойфренд.



***



- А ты упрямый, парень, - вздохнула она, когда Олан помог ей перелезть через окно. Тот усмехнулся, отбрасывая с плеча косу.

- Даже если ты прикажешь мне тебя отпустить, я всё равно вернусь, - мягко заверил он. Она могла сотню раз попытаться разуверить его в этом, но какой толк? Пора платить по счетам, Бренна, госпожа волков, хранительница силы Луны. Она подошла ближе к Олану, посмотрела в его приятное лицо, мягко улыбающиеся, чуть светящиеся глаза, провела ладонью по заплетённым волосам.

Этот оборотень был красив и заботлив, он заслуживает искренних чувств и свободы. Пусть спокойно скользит под луной, бегая со своим братом и той возлюбленной, которую он найдёт по велению сердца. Она рано поняла, как много ответственности накладывалось на каждого, кто хранил в себе силу Луны. Ответственность – это всегда лишения.


- Ты такая серьёзная, - улыбнулся Олан, неправильно растолковав её движения и положив руку поверх её пальцев на своих волосах. Она мелко улыбнулась, подняв ладонь и закрыв ею его глаза. – Что такое, Бренна?

- Ничего необычного, - неожиданно сипло прошептала она. Ей было так жаль. Ведь она могла бы создать им «одну шерсть по венам», вот только это была бы очередная ложь.

Сила, более не сдерживаемая ею, бурлила в крови, подчиняясь даже не мысли, едва оформившемуся желанию. Чуть сжав пальцы, она Приказала.

Отпустила Олана и сделала шаг назад. Парень стоял перед ней, недоумённо моргая. Потом озадаченно нахмурился.

- Эм, надеюсь, я ничего тебе не сделал? А то не помню, зачем я сюда пришёл.

- Нет, ничего страшного. Просто выразил свою поддержку, - она улыбнулась, сцепив руки в замок и качнувшись с носка на пятку. – Спокойной ночи, Олан. И спасибо за всё.

- Да ладно тебе, - отмахнулся парень, чувствуя себя неловко. – Ты держалась молодцом, да и твоя сила… Это было круто!

- Ага, - она помахала ему рукой, и Олан скрылся за дверью.
