Геройские дела, как уяснил Сайтама, до тех пор, пока не зафиксированы, в денежный эквивалент не переводятся. Вы можете сколько угодно побеждать всех монстров на планете и за её пределами, но, если ваш последний удар из серии Обычных Ударов не засвидетельствовали по меньшей мере с десяток зевак, считайте, что вы не с врагом бились, а рядом стояли и в носу ковырялись.

Именно поэтому, когда последние деньги ушли на оплату света и воды – эти два ресурса в преступных количествах жрала стиральная машинка, отстирывая от геройского костюма слизь, кровь и прочие презенты, оставленные монстрами после себя, - Сайтама решил, что ему надо бы снова наняться грузчиком или ещё кем-то, чтобы как-то дожить до следующей зарплаты от Ассоциации.

- Учитель, - ровно возмутился Генос, и его возмущение можно было обнаружить только по сердито сведённым бровям. – Зачем вам работать? Ассоциация платит мне достаточно, чтобы вы могли не обременять себя такими вещами, как работа.

- Генос, - Сайтама тяжело вздохнул в журнал с объявлениями о свободных вакансиях, не поднимая головы от пропечатанных строчек. – Я же не твоя девушка, чтобы ты за меня платил.

- Но я ведь ваш сожитель, - запротестовал Генос и издал удивительный звук, - что-то между «ой» и жужжанием процессора, - когда на его макушку приземлилась мухобойка. Сайтама, всё также не глядя на ученика, покачал головой и вернул своё оружие к себе на коленку, поджидая, пока назойливо пищащий комар спустится наконец с потолка на землю.

- Я твой сосед, - мужчина со скучающим видом перевернул страницу, на которой велись поиски телохранителя – такое тянуло на долгосрочный контракт и было слишком уж напряжённым занятием, все эти ранние подъёмы и бдение возле охраняемой особы. Генос засопел, очевидно, не понимая разницы, но Сайтаме было лениво ему объяснять. – Не ляпни ничего такого рядом с Кингом или Велосипедистом.

Генос был не дурак, поэтому первое, что сделал после такого неприятного разговора, так это подключился напрямую к сети и принялся искать точное определение слова «сожитель». «То же, что и любовник», - с готовностью откликнулась всемирная энциклопедия.

- Совсем не это имел в виду, - пробурчал киборг, отсоединяя сознание от Интернета, и аккуратно складывая руки на коленях, принимая свою любимую энергосберегающую позу, которую учитель почему-то назвал «позой примерного ученика». Впрочем, пусть как хочет, так и называет.

Перед Геносом стояла сложная задача: заставить Сайтаму принять его деньги. После секундной заминки, слово «заставить» было превращено в практически нежное «уговорить», но в мыслях киборг произносил это серьёзным холодным тоном, чтобы учитель уж точно не вспомнил фразу о их сожительстве. Предстояло обдумать несколько вариантов, начиная от «тайно оплачивать счета учителя» и заканчивая «засовывать деньги ему в одежду».

Едва слышимый звон разрезающего воздух металла донёсся до Геноса словно бы из параллельного мира, но и этих мгновений хватило, чтобы блондин успел дёрнуться в сторону, уходя от куная, воткнувшегося в место, где только что была голова.

- Соник, - рявкнул Генос, локтями цепляясь за спинку скамейки и подтягивая тело вверх, чтобы спустя один быстрый вдох перебросить себя через сидение и оказаться под защитой фонарного столба. В эту самую минуту сидение, которое он покинул, разрезала чья-то катана, а на её рукояти нарисовался стройный брюнет, затянутый в тёмный костюм как в перчатку.

- Где Сайтама? – не тратя время на банальщину вроде приветствия или объяснения своих действий, поинтересовался Сверхзвуковой, поправляя объёмный шарф. Генос нахмурился, перебирая пальцами и прислушиваясь к покалывающим импульсам – энергия заряда была готова вырваться на волю. То, что ниндзя пришёл не за Демоном-киборгом было понятно с первого взгляда на то и дело прорывающуюся сквозь сомкнутые губы «ребяческую улыбку», но киборг не собирался показывать свою карту любимых маршрутов учителя, о чём и сообщил.

Соник пренебрежительно скривился и в качестве заправки для салата битвы и запеканки разрушения бросил пару сюрикенов и добавил кунай, после чего сорвался со своего катано-насеста, уклоняясь от ракетного залпа. Соседний дом от него уклониться не сумел, и улица потонула в оглушительном грохоте от рушащегося здания. Ниндзя парой змеиных движений обогнул летящие в его сторону камни от бывшего магазинчика мебели и приземлился на тротуар, грациозный и ловкий, как и всегда.

- Думаю, я разделю тебя на болтики и буду приманивать на них Сайтаму, - доверительным тоном поведал он, поигрывая заточенным лезвием, которое очень скоро пустил в ход – тонкий стилет вспорол воздух совсем близко от щеки Геноса, но тот успел отпрыгнуть в сторону. Взмахнул руками, пуская из ладоней пламя, и на реактивной тяге взмыл в воздух, метя ногой туда, где только что была голова Соника, но ниндзя был не так прост и медлителен, поэтому оттолкнулся от щиколотки киборга и одним прыжком оказался у того за спиной. От толчка пяткой Сверхзвукового, Генос почти потерял равновесие, но успел сгруппироваться и всем своим железным телом врезался в асфальт, кроша его в пыль.

Катана со свистом разрезала воздух, и Соник торжествующе улыбнулся, но ему ответил металлический звон – киборг не собирался погибать через обезглавливание и быстро отвёл удар бронированной ладонью, перехватывая чужую кисть и со всей силы дёрнув на себя, будто собирался вырвать руку из плеча. Ниндзя поджал ноги к груди и, как распрямившаяся пружина, ударил ими в живот противника, угрём выскальзывая из крепкой хватки и делая сальто назад – трамплин из пуленепробиваемого пресса блондина вышел отменный.

Генос пошатнулся, отступая назад, и широко взмахнул руками, приказывая клапанам на плечах открыться и увеличить подачу воздуха к ладоням – не хватало ещё их расплавить из-за собственного залпа. Топливо быстрее побежало по узким шлангам, щёлкнули предохранители, высекающие искру, Соник на противоположной стороне улицы весело оскалился и приник к земле, как кошка перед нападением, но тут их деликатно прервали.

- И какого хрена вы творите? – зевнув, произнёс Сайтама, почёсывая одной рукой живот. В другой руке он держал форму с логотипом магазинчика мебели, вывеска которого скорбно догорала на углу дома. Мужчина посмотрел на пакет со своей новой униформой, перевёл взгляд на разрушенное здание, возле которого клерк причитал в телефон о банкротстве.
Лицо обычного героя окаменело, его покрыла тень боли и грусти.

- Учитель… - почти жалобно протянул Генос, борясь с желанием ткнуть в Соника пальцем со словами «это всё он». Ниндзя насмешливо усмехнулся, принимая победную позу, но, судя по тому, как он пытался незаметно спрятать катану в ножны, то испытывал схожие чувства.

Совершенно самостоятельные герой и злодей ждали, какой приговор им вынесет траурно молчащий самый важный человек в их жизни.

- Интересно, это можно считать за подвиг – проработать всего пять минут до тотального уничтожения рабочего места? – буднично осведомился Сайтама, аккуратно укладывая свою униформу, как цветы на могилу.


Генос нервно переступил с одной ноги на другую с негромким лязганьем.

- Учитель, я думаю, что вам это не засчитают.

- Тогда в следующий раз не разрушай место моей работы! – воздел руки к небесам Сайтама и устало вздохнул. – И надо ж было потратить на это собеседование целых десять минут!

Смерив двух парней тяжёлым взглядом, он развернулся и собрался уходить, как Соник выхватил из-за пояса кунаи и направил их на спину мужчины, как клыки кобры.

-Для начала сразись со мной! – бархатистым голосом произнёс он. – Я так многому научился, и всё ради твоего поражения.

- Да отстань ты, - отмахнулся от одного из кунаев Сайтама, второй сжимая в кулаке и ломая лезвие. Уставившись вместе с явно растерявшимся Соником на испорченное оружие, мужчина хмыкнул. – Звиняй, но новый покупать не буду, денег и так нет.
От последних слов учителя Генос вновь увидел перед глазами вывешенную мозгом табличку «сожалей и скорби, недостойный!». Вместо того, чтобы помогать наставнику, он только всё испортил и теперь уж точно не сможет уговорить его взять деньги, но как оказалось у ниндзя были планы, далёкие от сожалений.

- Я…я могу заплатить за битву, - Соник поднял на Сайтаму практически умоляющие глаза ребёнка, которому не купили понравившуюся игрушку. Рот Геноса округлился в удивлённое «о», и киборг едва не крикнул что-то вроде «не соглашайтесь, учитель», но его опередили.

- Нет, - скорчил рожу Сайтама, подняв одну из ладошек Сверхзвукового, положив в её центр испорченный кунай и аккуратно заставив чужие пальцы сжаться в кулак.

- Но я серьёзно! – Соник, явно волнуясь в силу своей импульсивной натуры, прижал руку к груди и экспрессивно взмахнув другой. – Я много заплачу!

Генос внутренне усмехнулся над этими жалкими потугами, внешне оставаясь эмоциональным, как камень, но день был богат на удивительные события. Сайтама остановился и обернулся через плечо.

- Прямо-таки много?

- Очень, - поджал губки Соник и полез куда-то в штаны. Прежде, чем кто-либо смог что-либо сказать, он извлёк из-под чёрной ткани плотно сложенные банкноты. – И это только часть!

- А твоё предложение начинает казаться заманчивым, - задумчиво признался Сайтама, и тут Генос выскочил вперёд, вынимая из кармана толстовки кошелёк. Агрессивно выхватив из него с десяток купюр, он швырнул их в лицо опешившего Соника, будто пытался изгнать нечисть.

- Я и сам могу обеспечить учителя! – рыкнул он, невольно переводя голос на более агрессивные механические частоты. Ниндзя не остался в долгу, выцепив из мешочка на бедре пару монеток и щелчком пальцев отправив их в лоб киборгу – металл столкнулся с металлом с забавным звяканьем.

- Я тоже могу обеспечить своего противника!

- Ребят, деньгами-то не кидайтесь, - укорил Сайтама.

- Не ты с ним живёшь! – метко кинул банкноту точно на щёку Соника Генос и тут же получил залпом долларов в нос и рот.
- Именно, поэтому делись! – капризно топнул ногой ниндзя, пока соперник отплёвывался от купюр.

- Да деньгами сорить-то хватит! – с чувством хлопнул себя по лбу Сайтама.

- Кто успел – тот сожителем и стал! – припечатал Генос, подкрепляя свои слова несколькими центами, но Соник только небрежно сбил их в полёте, ткнув в каждый пальцем на сверхзвуковой скорости.

- Кто смог – тот сожителя и увёл!

- Я вам не сожитель, - подкатил глаза Сайтама, но его никто и не думал слушать.

- Я его знаю лучше! – от всего своего атомного сердца швырнул банкнотами Генос и удовлетворённо хмыкнул, когда Соник звонко ойкнул, получив им аккурат в чуть пониже фиолетовых полосок. Потерев заалевшую щёку, ниндзя поднял на киборга горящие от гнева глаза и в один миг оказался перед ним.

- Зато у меня задница лучше! – и отвесил Геносу пощёчину зелёненькими дензнаками.

- Так, а ну не сворачивайте куда не надо, - пригрозил Сайтама и сделал шаг вперёд, и тут же ему с обеих сторон прямо в скулы врезались залпы из блестящих центов, оставляя после себя россыпь круглых розовых пятнышек. Такого денежного удара герой не ожидал, и вечность открыла ему свои объятия, разрешая укрыться от абсурда происходящего где-то между пространством и временем.

Пока Сайтама созерцал вечность, жители района, боязливо приникнув к окнам и опасливо выглядывая из-за углов, наблюдали, как посреди полуразрушенной улицы затянутый в тёмный костюм брюнет, облапив талию лысого мужчины, по-кошачьи шипел на блондина с механическими руками, который приник к плечу «ветчины» этого странного «бутерброда» и пытался свободной рукой оттягать соперника за волосы.

Безлицензионный Ездок даже представить не мог, как ему писать об этом отчёт в Геройскую Ассоциацию.
