Война закончилась.

Когда был подписан договор о ненападении и о выплате компенсации выигравшей стороне, солдаты вздохнули спокойно, хотя ещё какое-то время продолжали умирать. Эта война была самой разрушительной, десятки городов были сравняны с землёй бомбами ужасной силы и мощи, миллионы людей погибли, защищая своих близких, в генеральном штабе устало потирали виски, уже не понимая, почему и как они позволили этому случиться.

Одна треть Земли была обращена в пепел, и серый прах надежд, мечтаний и когда-то ласково шумевших лесов невозможно было стереть с лиц людей.

Эльза молчала, разглядывая белёный потолок. Впервые за долгие месяцы она сидела в удобном кресле, а не на низкой, плохо обструганной табуретке, о которую постоянно занозила руки. Рядом на софе сидела Мария, бездумно улыбающаяся чему-то и машинально потирающая пальцы по недавно появившейся привычке. Так странно, сменился уже третий состав «Ехидн», а они обе умудрились остаться в живых.

Ещё трое девушек сидели неподалёку, две из них играли в новые, чистенькие карты, последняя читала книгу, прикрыв рукой ещё болящий после недавней операции глаз. Эльза и сама носила левую руку на перевязи, молясь, чтобы хотя бы три пальца из пяти остались рабочими. Последнее сражение оказалось особенно отчаянным и, по своему обыкновению, «Ехидны» вместе с «Ежами» оказались на передовой. Последние умудрились дойти до этого боя первым составом, а потом так же дружно и погибнуть возле своих орудий.

- Как-то даже не верится, - подала голос Мария, почёсывая висок.
Давно не крашеные волосы успели отрасти, поэтому на корнях было около двух сантиметров тёмных прядей. Эльза ничего не ответила, она вообще была довольно молчаливой, да и в последнем сражении голос сорвала.
- Не верится, я говорю, - фыркнула Мария.
Девушки засмеялись; та, которая читала книгу, нахмурилась, пытаясь вспомнить русское слово, которое пока не удавалось перевести. – В сорок пятом мы были врагами, а теперь – сильнейший альянс, принёсший мир земле.
- Нашла, что вспоминать, - ответила таки Мирославка, схожая голосом с пропитым пьяницей.
Ей это навевало некоторые воспоминания, которые так и не удалось выбить из головы. Мёртвые девочки, каждую из которых сумели похоронить с нужными почестями, и Ван с пятью патронами в её пистолете, скрывающийся в лесу. Только вот, вряд ли он выжил.

Мария ничего не ответила. Ее взгляд спокойно скользил по комнате и подругам, ни на чём особо не задерживаясь. На ногах её были необычно высокие сапоги с узором из пёрышек, ни разу не порвавшиеся, со следами укусов собак, от которых девушка однажды убегала. Мария помнила Мину, отстранённо-заботливую и холодно-ласковую, вторую такую она найти так и не смогла. Конечно, Иза из развед-отряда оказалась хорошей и мудрой девушкой, привыкшей к своей всегда задумчивой пассии, но Миной стать так и не смогла.
За дверью слышался родной говор и незнакомые русские слова. Изредка – смех. Но для «Ехидн», пронёсших войну под самым своим сердцем, всё это было какой-то сказкой, идущей поверх чувств и мыслей. Слишком многих они потеряли.

- Ну, скоро и по домам поедем, - подала голос одна из играющих, подняла вопрошающий взгляд на Мирославку. Капитан выжала из себя кривую улыбку, однако не потому, что не хотела говорить с девушкой, а потом что слишком устала и за последнюю неделю совсем не улыбалась. Как, впрочем, и все.
- Может, и поедем, может, и нет. Как начальство решит, - увидев несколько опечаленные лица девушек, кроме, разве что, Марии, изучавшей свои руки, Эльза таки нашла в себе силы для подбадривания. – Но нас ведь не убьют, мы всё равно вернёмся к своим.

Сейчас действительно было важно только это. Свои. Самое родное слово, тёплое и по силе сравнимое с солнцем. Через сколько они прошли, лишь бы их защитить! Сколько раз их называли демонами, уродами, монстрами, сколько людей пыталось их убить. Такое не забывается никогда. Читающая, к примеру, уже сидит на успокоительных, впечатлительная девчонка, правда, безжалостней её только смерть.

В дверь постучали.

- Входите, - крикнула Мария, машинально поправляя волосы и зачёсывая их так, чтобы скрыть шрам возле уха.
Эльзе повезло, все её шрамы были спрятаны под привычной мужской формой. В проёме показался офицер из отряда связистов. Козырнув, он непринуждённо, после разрешающего кивка Мирославки, прислонился к косяку.
- Здесь какой-то парень ищет Элизу Мирославу.
- Эм... - Мария подняла неуверенный взгляд на своего капитана, которая уставилась ошарашенным взглядом в стену. Девушки сдавленно захихикали. – Ну, и кто этот...парень?

- Из вражеского лагеря. В смысле, из бывшего вражеского, - поправился связист. Брови Эльзы поползли на лоб. – В общем, могу ли я его пригласить?
- Да, - кивнула после быстрого раздумья Мирославка. Кто мог знать её из вражеского лагеря, кроме того странного парня, предсказавшего так точно конец войны?

У Вана совсем выгорели волосы, левый глаз пересекал вертикальный шрам, впрочем, никак его не повредив. Эльза встала, безмолвно смотря на парня. Тот усмехнулся, пожал плечами.

- Я же говорил, что всё закончится через полгода, красавица.
- Говорил, - девушка пошла вперёд привычным чётким шагом.
Алая лента, ставшая не в пример длиннее и компенсируя таким образом короткие волосы, спадала ей почти на лопатки. Кто бы мог подумать? Они виделись всего несколько часов, половину из которых она была без сознания. А Ван вообще думал, что его враг – парень. И тут, вот это да, нашёл её, запомнив часть имени, не зная, в каком она отряде.

- Я просто хотел извиниться, что унёс твой пистолет, - Ван закрыл за ними дверь, скрывая удивлённые лица девушек и связиста.
Эльза неопределённо мотнула головой. Говорить не хотелось, тогда, давно, её единственным желанием было уйти к своим, поэтому половину из их разговора она не помнила. Единственное, что врезалось в память, то короткое предсказание.
- Что ж, теперь мы не враги, - Ван остановился, положил руку на плечо Эльзы.
Девушка подняла на него взгляд, неуверенно улыбнулась, не понимая, что ещё делать. Парень состроил какую-то непонятную гримасу, которую можно было охарактеризовать как «да, такие дела».

- Если ты не против, я могу предложить тебе дружбу, - закончил он.
Только тут Эльза не выдержала и рассмеялась. Как давно она хотела его убить, отомстить за девочек. Как давно привыкла волком смотреть на любого, сжимая в руках пистолет. Как недавно ей казалось, что она, как и Мария, как и все старожилы войны, покрылась сухим пеплом, вдоволь набила его в лёгкие и глаза.
Но всё рано или поздно заканчивается.

Война заканчивается, когда левая часть сердца перестаёт быть разорванной с правой.
