-Ты что-то хочешь сказать?
-Да.
-Ну, и что это?
-Не скажу.
-И где здесь логика?
-Её нет, потому что сама наша встреча ей противоречит.
-Это хорошо?
-Ну, уж точно не плохо.
***
-Знаешь, если ты мне позволишь, я буду следить за тем, чтобы лак на твоих ногтях никогда не облупливался.
-О, это самое милое, что я слышала в своей жизни.
-Могла бы сказать это без сарказма.
-Не могла.
***
-Ты очень одна?
-Ты хотел сказать «одинока»?
-Нет, я всегда слежу за своими словами. Ну, так как?
-Не очень, но достаточно, чтобы желать найти родственную душу.
-Хорошо, что нам по пути, мне тоже такую найти хочется.
***
-Ты всегда целуешь незнакомых тебе парней?
-Мы уже познакомились.
-Ладно, полу знакомых?
-Я думала, ты уже забыл.
-У меня такое ощущение, что ты пытаешься уклониться от ответа.
-Вау, да тебя ждёт прямая дорога в шоу «Интуиция»!
-Господи, как ты умудрилась такой стать?
-Господи отвечает: само получилось.
***
-Скажи что-нибудь.
-Нет! Молчание воцарилось всего пару секунд назад.
-Ты хочешь запомнить в этой встрече безмолвные минуты?
-И их тоже.
-Зачем?
-А почему бы и нет?
-Не отвечай вопросом на вопрос!
***
-Когда я говорил: «не отвечай вопросом на вопрос», я не имел в виду «не отвечай вовсе».
***
-Эй! Уже скоро конечная!
-И?
-Я соврал!
-Ну и гнусная у тебя рожа сейчас.
-Зато ты подала признаки жизни. Только не бей! Ай!
-Поздно.
***
-Всё! Он умер окончательно.
-Чего это ты такой довольный?
-А что мне, печалиться что ли?
-Не вижу смысла радоваться тому, что мой телефон разрядился и вырубился.
-Ну, я же рядом.
-Фе, звучит ужасно.
-Тебе знакомо слово романтика?
-Знакомо, но ко мне оно не применимо.
-Я применю, я очень применятельный.
-Ты очень идиот.
