Заношу над тобой клинок - будет больно и страшно чуть. Очевидно, твой вышел срок, дай на труп свой теперь взглянуть.

Кто же вспомнит тебя, любя? Тот не я.

Кровью выйдет пускай вся грязь. На колени, дитя, молись. Ты грешила всю жизнь смеясь, так со смехом пади же ниц.

Кто оплачет тебя в тиши? За тобою теперь - ни души.

Кости пусть порастут травой. Кто придёт на твой скорбный холм? Твоя смерть за моей спиной, я её пропущу потом.

Кто оплачет тебя во тьме? Плач - не мне.

Видишь: поступь её легка, словно крылышко мотылька. Я отброшу твою ладонь, нам не пить с тобой больше чай. Этот треск - под котлом огонь.
Что ж, прощай.