- Ну, наконец-то! — Натан вскочил с кровати. Сегодня близняшкам исполнилось пятнадцать, а значит, он сможет их навестить. Сая ещё не должна проснуться, а если он будет осторожен, то его могут и не заметить.
Мужчина поправил вновь подстриженные волосы, доводя причёску до совершенства. Сегодня он впервые увидит дочерей своей прекрасной госпожи и, возможно, заберёт одну из них с собой.



- С днём рождения! — пропела Лулу, отдавая подарки именинницам. Те довольно завизжали, развязывая ленточки на коробках.
- Какая прелесть! — в один голос выдохнули они, рассматривая превосходно сделанные броши в виде розочек. Канаде – красная. Хибике – синяя.
Сёстры помогли прикрепить их друг другу на платья и радостно улыбнулись. Кай захлопал, выражая своё одобрение.
- Какие вы взрослые! — восхищенно пробормотала Лулу, жадно разглядывая стройные фигуры девушек. Канаде так и осталась с лицом Рика, а вот Хибике не согласилась отказываться от внешности Дивы.
- Стараемся, — насмешливо улыбнулась старшая сестра.
- Девочки, стол уже накрыт. Не стойте на одном месте, — наигранно проворчала Мао, открывая дверь, ведущую в столовую. Стоящие на террасе гости дружно обернулись в нужную сторону. Джулия и Дэвид первыми вошли в комнату, за ними потянулись остальные.
Хибике бросила незаметный, чуть печальный взгляд на голубую розу, приколотую к воротнику платья. Стоило ли говорить, что оно было насыщенно синего цвета?
«Мама любила голубые розы. Жаль, что Кай не разрешает их посадить возле дома. Хотя бы пару кустов, больше не надо»
Девушка тихо вздохнула, но, успев поймать встревоженный взгляд сестры, мигом исправилась, выдав вздох за зевок.
- Ну, чего мы тут стоим? Хочешь остаться без шедевров Льюиса? — хитро улыбнулась Хибике. Канаде засмеялась.
- Ещё чего! Давай, идём!
Хибике кивнула, делая шаг к сестре.
…песня… прекрасная, неземная… волнующая кровь… заставляющая глаза широко раскрыться, а дыхание – сбиться с привычного ритма…
Хибике застыла, не в силах сдвинуться с места. В душе всё молило о продолжении волшебного обмана.
…голос… такой чистый, невероятно приятный слуху… поднимающий сладкую волну в груди…
Девушка закрутила головой, пытаясь отыскать источник чарующих звуков. Вроде из сада. Канаде сделала шаг к окаменевшей сестре и сжала её вспотевшую ладонь.
— Хибике, что случилось?
В её голосе сквозило неприкрытое беспокойство. Это заставило голубоглазую девушку сбросить наваждение и переключить внимание на сестрёнку.
- Я не уверена, но разве ты не слышала это пение?
-Пение? Ты о чём? — недоумённо протянула Канаде, вглядываясь в лицо Хибике.
- Наверное, это по радио, — отрешённо пробормотала старшая, высвобождая ладонь из пальцев сестры. Та вопросительно выгнула бровь.
- И куда ты собралась?
- Я хочу узнать, кто это поёт, — ответила Хибике, делая шаги в сторону сада, — начинайте без меня.
- Сестрёнка, если ты загуляешься и пропустишь наш торт… — угрожающе начала Канаде, упирая руки в бёдра. Старшая дочь Дивы рассмеялась и, подбежав к кареглазой девушке, заключила её в объятия.
- Я не забуду! Меня могут отвлечь только очень важные события!
- Верю, верю, — отмахнулась Канаде, высвобождаясь из кольца рук сестры и довольно улыбаясь, — иди быстрей, а то пропустишь имя певца.
- Певицы, — поправила Хибике, выбегая на зелёную траву и направляясь к беседке.
…песня… песня… горячая кровь рассыпается миллионами искр внутри… глаза загораются голубым светом… кажется, что можно достать до неба одной рукой…
Хибике подошла к беседке, увитой голубым клематисом. Кай воспротивился синим розам, но зато любимый цвет девушка ему не уступила. И даже не разрешила посадить красные, объявив беседку своей собственностью.
На белоснежной скамейке лежал плеер. От него и исходила прекрасный голос. Преодолевая странное, дикое желание, Хибике протянула руку и коснулась кнопки выключения тонким белым пальчиком.
Песня оборвалась. Сердце переставало биться, как сумасшедшее, ломая рёбра и заставляя захлёбываться воздухом и эйфорией.
- Что это было? — прошептала Хибике, осторожно присаживаясь на скамейку. Ветер задумчиво перебирал тёмные волосы девушки, затянутые в низкий хвост, шевелил хрупкие голубые цветы.
- Песня твоей матери и моей госпожи, — раздался рядом непонятно знакомый голос.
Хибике вскочила, отыскивая глазами потревожившего её человека. Им оказался высокий мужчина, необычно хрупкий, с копной золотистых волос и обворожительной улыбкой.

Натан изумлённо застыл. Он, конечно, видел, как к беседке, привлечённая песней Дивы, идёт одна из сестёр, но когда девушка обернулась…
Точная копия его госпожи, до последнего волоска, до малейшего блеска в голубых глазах. Та же тонкая фигурка, те же ломкие пальцы, сжатые в кулаки, тот же яростный взгляд и нахмуренные чёрные брови.
Шевалье не мог больше выдавить из себя ни слова. Его госпожа стояла перед ним, его горячо любимая королева.
- Кто вы? — вывел Натана из прострации резкий окрик девушки.
- Я шевалье вашей матери, Дивы.
