Два дня пролетели, как последняя сотня ютаней* перед зарплатой.

Муши на это заявление только по-доброму рассмеялся, а вот его племянник был мрачнее и настороженнее обычного. Джету даже казалось, что Ли вот-вот прыгнет на него из-за угла и, страшно вращая глазами, заявит, что никуда он не пойдёт и вообще, у него появились веские подозрения по поводу того, кто забрался в их бар одной тёмной ночью. У детектива же появились веские подозрения, что он явно перерабатывает и всячески насилует свой мозг, раз в голову лезет такая дребедень.

Смеллерби уехала в соседний город, намереваясь собрать как можно больше информации о новом представителе Синдиката — завод начали строить возле водохранилища, огородив то высокой металлической сеткой. Конечно, официально это звучало как присутствие на ежемесячном собрании, на котором главной темой был неуклонно растущий уровень беспорядков. Тем не менее, интернет сразу же всколыхнули петиции по прекращению закладки фундамента, прогремела парочка арестов общественных активистов, и на этом дело закончилось, что никак не устраивало повстанцев.

Джет и Лонгшот по долгу службы не могли последовать за подругой. Им нужно было заполнять отчёты, гоняться за мелкими нарушителями порядка и взломщиками. Рутинная работа, раньше казавшаяся им седьмым небом: возможность самим вершить закон и призывать людей к справедливости была прекрасной мечтой. Вот только под давлением Синдиката на её осуществление не было ни единого шанса — кражи учащались, а виновники выходили на свободу, не отсидев даже двух суток после ареста. И ради чего? Чтобы через неделю вновь преступить закон и нагло ухмыляться в лицо офицерам, сидя по ту сторону решетки.

 — Ну и рожа у тебя, Джет, — заметил Снирс, горой возвышаясь над столом детектива. — Выглядишь так, будто тебе внеурочно поставили две смены отпахать.

 — Тяжёлые дни, друг мой Снирс, — лениво откликнулся на пассаж про «рожу» Джет, складывая распечатанный и подписанный отчёт, всё ещё тёплый после принтера, в полупрозрачную папку. — Тяжелее только твой зад.

 — Ты бы ещё сюда мать мою приплёл, — оценил шутку полицейский и продолжил своё неблагодарное дело составления расписания на следующий месяц. — Поставлю тебя две недели подряд на субботнее дежурство, будешь оттачивать свой сортирный юмор.

 — Следи за языком, — поморщился Дюк, едва достававший головой до предплечья товарища. Поболтав в пластиковой чашке остатки кофе, он выплеснул жижу в раковину и обернулся к коллегам. — А если серьёзно, то что ты тут ещё делаешь, Джет? Решил с нами на ночь остаться?

 — Как звучит-то, — усмехнулся детектив. Дюк закатил глаза под невнятные ругательства Снирса. — Ладно, ладно, нет так нет, я не навязываюсь. Пойду занесу эту красотку в бухгалтерию, — Джет выразительно постучал пальцем по папке на своём столе. — А потом начну транжирить свою заплату в тотализаторе «Смоковницы».

 — Поставь и за меня, — заметно оживился Дюк, засунув руку в карман и выуживая бумажник, пара купюр из которого перекочевала в узкую ладонь офицера. Азартно улыбнувшись, он вновь опёрся бёдрами о край столешницы. — На Трехглазого огненного монстра.

 — Ты опять на него ставишь? — Скептично осведомился Джет, засовывая деньги во внутренний карман куртки и забирая со своего стола папку с отчётами и форменную фуражку. — Имей ввиду, однажды он так продует, что все твои ставки погорят к чертям.

 — Да-да, свали уже, — отмахнулся Дюк, надраивая рукавом рубашки нашивку на своём плече. Снирс принялся вслух подсчитывать дни между дежурствами офицеров. Офис полиции почти опустел, только в паре кабинетов дальше по коридору ещё горел свет и мелькали тени — засидевшиеся стражи порядка спешно заканчивали недельные дела.

Джет мимоходом поздоровался с проходившим рядом пареньком-стажёром, нёсшим на второй этаж пустые бутылки для кулера с водой, и проторчал почти десять минут под дверью бухгалтерии. Стрелка на часах доползла до отметки семь вечера, и детектив уже начал серьёзно беспокоиться, что не успеет забрать одежду из химчистки и придется идти в «Смоковницу» в полицейской униформе. К счастью, говорливая, но смышлёная женщина, посаженная сегодня на картотеку и приём документов, довольно споро определила его папку на нужное место, и Джет взял ноги в руки, с ходу развивая третью космическую.

Успев переодеться в потёртые джинсы и повседневную рубашку с художественно порванными и закатанными рукавами, он оказался возле бара за полчаса до назначенного Ли времени, что полностью соответствовало его планам. Прикупив в соседней забегаловке коробку нитайской лапши с говядиной, Джет непринуждённо огляделся и с самым заурядным видом шмыгнул в малоприметную боковую дверцу, находящуюся в паре шагов за углом от главного входа. Коридор встретил его хмурой версией Пипсквика.

 — Я уже думал, ты не появишься, — прогудел здоровяк. Джет приветственно кивнул ему, с громким причмокиванием втягивая в себя лапшу. Пипсквика, так же как Снирса и Дюка, он знал уже не первый год — перезнакомился с ними всеми, когда только перевёлся из Нижнего района, и успел с каждым побывать на ночных дежурствах и дневных патрулях бессчётное количество раз.

 — Ты уже сделал ставку? — Пипсквику пришлось чуть ли не вдвое согнуться, чтобы протиснуться под низкий дверной косяк, не рассчитанный на его могучий рост, где располагался пункт приёма заявок на тотализатор. Там же стояла пара внушительных сейфов с электрическими замками и двойными стенками. Ими хозяин «Смоковницы» гордился чуть ли не больше, чем своей всклокоченной шевелюрой.

 — Дюк хочет поставить на Трёхглазого огненного монстра, — вместо ответа сообщил Джет, легкомысленно протягивая сидящему за столом человечку зажатые между палочек купюры. Служащий бара скорчил кислую мину, но покорно принял деньги, стёр с них капли жирного бульона и записал сумму напротив нужного имени. — А вот я, пожалуй, за Агента.

 — Только не заляпай мне книгу, — сморщил нос человечек, отодвигая тетрадь с расписками. Джет бескомпромиссно щёлкнул палочками. Ему нравилось хотя б сейчас, на пару часов вновь стать собой — наглым и самоуверенным оборванцем, который слушает других в последнюю очередь. Чёрт возьми, когда он перестал быть таким? Когда ему горло забил запах бумаг и потёртой на локтях одежды полицейских?


Спустя пару минут, он уже вышел вслед за Пипсквиком в коридор, стряхнув с себя невесёлые мысли, как собака стряхивает воду. Гигант повернул в сторону главного зала, а вот Джет, отсалютовав ему картонной коробкой, снова оказался на улице.

Народу у входа прибавилось, а небо совсем потемнело, позволив темноте ватным одеялом опуститься на улицы. В свете уличных фонарей и неоновой вывески «Смоковницы» разношерстная толпа Верхних кварталов, так похожая на преступников-оборванцев и потерявших всякий страх проституток, спешно докуривала сигареты и спорила по поводу боёв: кто-то — горя энтузиазмом, кто-то — с ноткой ленивого презрения, уверенные в своей победе.

На противоположном углу, умело прячась в тени, рожденной спиной охранника, притаился знакомый силуэт. Джет выкинул коробку в ближайший мусорный бак, для верности смяв и придавив её рукой, и, ловко лавируя между людьми, цапнул как всегда нахмуренного официанта за локоть.

 — Чёрт! — Ли дёрнулся, застигнутый детективом врасплох. На нём была простая футболка неопределённо-серого цвета и тёмные широкие джинсы, полностью скрывавшие любую форму его ног. Мельком глянув чуть ниже пояса, Джет заключил, что форму задницы они утаивают так же успешно. Похоже, Ли вообще не знал, что вещи можно подбирать не только в стиле мешков.

 — Тише, паинька, это я, — фыркнул Джет, не выпуская из пальцев локоть парня, и потянул того за собой в толпу. Ли удивленный такой фамильярностью, дар речи потерял. Их стиснули со всех сторон, оглушили десятком голосов, ударили по лицу смесью ароматов: выпивка, травка, тяжёлые духи и жвачка.

— Я думал это будет выглядеть… иначе… — пробормотал Ли, крутя головой во все стороны. Джет расхохотался и придвинулся к нему, одновременно пропихивая их обоих в сторону охранника, который ставил метки на руках приглашённых гостей. Завсегдатаев он и так знал в лицо.

 — Говори громче, я не слышу! — крикнул он спутнику и дёрнул его за руку ближе к широкоплечему мужчине с татуировкой дракона, закрывавшей ему пол лица. Ткнув пальцем в грудь Ли, Джет кивнул охраннику, который уже потянулся за печатью. — Он со мной.

 — Да какого ты творишь? — прошипел Ли, но детектив увидел лишь то, как двинулись его губы. В шуме толпы услышать негромкий голос парня было делом сложным, а сложности Джет сейчас был настроен игнорировать. К тому же бои могли начаться в любой момент, а он так и не купил ни единой банки тоника. Схватив Ли за руку, сероглазый нарушитель личного пространства сунул его кисть под кроваво-красную метку, означавшую, что этому человеку можно находиться в клубе. Ли не успел ни возмутиться, ни вырваться, огромными глазами уставившись вперёд, дальше по коридору. И посмотреть было на что.

 — Шевелите задницами, леди и джентльмены! — словно обезьяна скакал по холлу Вей Джин, как всегда в совершенно гейской рубашке леопардового окраса, которая то и дело сползала у него с левого плеча. Секьюрити по обе его стороны зорко следили, чтобы никто из пришедших не посягнул на их немного чокнутого босса. — Бои начинаются!

____________
Ютани — то же самое, что и юани. Курс тот же, 1 к 10 рублям.
