Мама всё сильней настаивает на визите к психиатру, говоря, что я схожу с ума. Никто из моих родных не верит в существование маньяка, идущего по моему следу. Кто мне поможет?
Я сижу за партой в школе и стараюсь не пропустить ни слова из речи учителя. Если отвлечь себя работой, то можно представить, что я самая обычная девушка, а не жертва. Внезапно, самым краешком бокового зрения я уловила проблеск чего-то красного. Что?..
Я резко обернулась, так, что тёмные волосы хлестнули по щеке. Нет, всё нормально, просто моя соседка достала свой красный пенал. Однако, в её глазах я вижу неприятное подозрение, и лишь через несколько минут до меня доходит, что я сжимаю ручку на манер ножа.
Девушка нахмурилась, не переставая меня рассматривать, а я попыталась изобразить самое невинное выражение лица, которое только могла. Видимо, она всё же купилась на мою улыбку и отвернулась, а я только выдохнула.
Маньяк сводит меня с ума, он повсюду мне мерещится: его тёмные вихры, красная бейсболка и насмешливая белозубая улыбка. Он везде, он то в толпе людей, то в тени дерева, то в блеске стёкол машин. Он неотступно следует за мной, я чувствую его, порой мне слышится его дыхание – ровное, довольное. Конечно, чего ему волноваться, ведь с каждым днём он подбирается всё ближе.
Что-то громко хрустнуло, заставив меня подпрыгнуть на месте. Рядом с нашим классом росло дерево, его ветви почти стучались в наши окна. Похоже, одна из них не вынесла гнёта времени, я вздохнула и повернула голову в сторону окна.
Он сидел на дереве. Его волосы, оказывается, не чёрные, а тёмно-каштановые, а глаза по цвету походят на малахитовую краску, которой наши соседи покрасили свой забор. Он сидел на ветке, улыбаясь, как безумец, одной рукой опираясь о ствол.
-СМОТРИТЕ!— я вскочила со своего места, указывая пальцем в окно. Одноклассники вздрогнули в ответ на мой вопль, учитель оторвался от книги и посмотрел на меня поверх очков. Я снова ткнула пальцем в стекло.
-ВЫ ЕГО ВИДЕЛИ? ВИДЕЛИ?— я в отчаянии огляделась, но у всех на лицах читалось искреннее недоумение. Они что, не видели этого ненормального на дереве? Неужели он снова сбежал?
Я повернулась к окну, но там никого не было. Опять. Учитель неодобрительно покачал головой, закрывая книгу и делая шаг ко мне.
-Хэкико, что вы себе позволяете на уроке? Я вынужден буду попросить вас выйти!
-Но…— я потерянно посмотрела на одноклассников. Одни посмеивались, другие неодобрительно шептались, осуждающе глядя на меня. Никто мне не верит, я кажусь им ненормальной с заскоком.
Учитель показал на дверь, продолжая хмуриться. Что ж , видимо придётся покинуть класс. Я понуро собрала учебники, собираясь выходить из аудитории. Напоследок глянув на сидящих за партами, я вздохнула и вышла за дверь, плотно закрыв её за собой. Теперь стоять тут до звонка.
В дальнем конце коридора кто-то стоял. Я прищурилась, проклиная своё зрение, не жалующее отдалённые предметы. Красная кепка, толстовка. Я инстинктивно сделала шаг назад, а неизвестный вдруг стал быстро приближаться. Это же…
Я взвизгнула и бросилась прочь, кинув сумку на пол. Как назло, наш класс был в самом конце, у меня была лишь лестница вниз. Я помню, там была кладовка, где можно было закрыться. Я поднажала, прибавляя скорости. Кафель под ногами оказался предательски скользким, а страх сковывал движения.
Вот она, лестница. Я протянула руку к двери, но тут кто-то крепко схватил меня за локоть и рванул назад. Я вскрикнула и обернулась, ткнувшись носом в грудь преследователя.
-Попалась,— хищно промурлыкал он. Голос пропал, а язык вдруг прилип к нёбу. Я застыла, боясь поднять глаза и в шоке разглядывая пол и ботинки противника. Он носит высокие сапоги со шнуровкой, в которые заправляет синие джинсы.
Противник пихнул меня на стену, я ощутила на горле что-то неприятно-холодное и острое. Ножик.
-Не кричи, милая, не надо,— губы коснулись моего уха, ласково погладя его. Ещё немного и я грохнусь в обморок. Помогите, помогите…Я не хочу умирать…
По коридору пронёсся громкий звонок, тиски рук разжались, а горячее дыхание перестало обжигать мне шею. Нападавший мягко, гортанно хихикнул и отпустил меня, отходя назад. Боже, спасибо…
Я медленно сползла по стенке, чувствуя, как ускользает сознание…
