

Эд сидел под боком у Лерта, который совсем вымотался за день и цедил вторую кружку с кофе чтобы не заснуть раньше времени. Шаманка прислала им направленный магией бумажный самолётик, в котором говорилось, что у неё снова какие-то сногсшибательные новости. По этому поводу ребята и собрались в комнате Эда и Мела, которая была самой большой из числа обителей друзей.

- Надеюсь, эта новость не заставит нас снова нестись куда-то сломя голову, - постукивая карандашиком по столу, задумчиво произнесла Жженька, скользя глазами по кроссворду. – А то мы ещё с назначенным наказанием не разобрались и опять вляпаемся. Магистры нас тогда точно прибьют, чтобы не мучиться. И кстати, вопрос из математической темы «к чему вы стремитесь в этой жизни?»

- К бесконечности, - откликнулся Эд, качавший левую руку гантелей: после долгих занятий однообразной магией стоило дать телу разрядкой. Поймав удивлённый взгляд друзей, парень сморщился. – Мел как-то раз мне этой шуткой весь мозг проел, математик помешанный. Фу-у, весь день какой-то одинаковый, даже нагрузки на тело одни и те же.

- Ещё советуют секс, как хороший способ сбросить магическое напряжение, - с невинным лицом объявила Жженька. Лерт поперхнулся кофе, выпучив глаза и жгуче покраснев, потому как наверняка нафантазировал себе невесть что. Эд скорчил рожу.

- Да, да, спасибо за совет, гуру плотских утех.

Жженька в ответ показала язык, записывая ответ в кроссворд и читая следующий вопрос. За дверью, которая вела в ванную, стих шум воды, и в комнате стало больше на одного Мела, который хоть и принял душ, вымыл голову и сменил одежду, но всё равно пах лекарственными травами. Накинув на волосы полотенце, он плюхнулся на свою кровать, забираясь на матрас с ногами и принимаясь досушиваться. Не хватало только последнего действующего лица, которое прошло сквозь стену спустя несколько минут.

- Ребята, что-о я узнала! – заявила с порога Шаманка, зависнув в воздухе и хлопая в ладоши от воодушевления. Она уже сменила рубашку и надела родное пончо. Вся четвёрка воззрилась на девушку с немым любопытством. – У нас в институте есть самый настоящий взаправдошный вампир!

- Пф, брехня-я, - махнул свободной рукой Эд. Шаманка показала парню фигу, мол, вот моё отношения ко всяким недоверчивым. Усевшись на край стола рядом в локтём Жженьки, она посвятила ребят в детали, которые в основном сводились к описанию горящих глаз и клыков. Все достаточно знали о вампирах из рассказов магистров и книг серии «Бестиарий», поэтому с трудом верилось, что подобное опасное чудовище могло обитать в институте.

- Надо спросить у Инка, - заключила в конце Шаманка, болтая ногами. – Он точно разъяснит, зачем тут держат вампира, хотя можно и самим додуматься, что для…

- Экспериментов, - кивнула Жженька, загибая уголки кроссворда. – Ни на что другое вампиры всё равно не годятся.

- Ого, и это наш борец за равенство и справедливость? – хмыкнул Мел, послав быстрый взгляд на нахмуренное лицо девушки. – Тогда бы уже не строила из себя защитника прав банников.

- Банники – наши верные друзья, - сразу зажглась Жженька, выгибая спину и состроив суровую мину. – Мы должны считать их равными себе, а вот с вампирами любое перемирие заканчивалось кровопролитием. Им рано или поздно всегда срывало голову от желания крови. И в девяностых, и раньше.

- Страшно представить, что было бы, будь этих монстров больше, - мрачно подтвердил Лерт. Для обычных людей, примирившихся с магией, вампиры стали бы чересчур сильным ударом по психике, поэтому все материалы по «Кровавым договорам о перемирии» были доступны только магам. Мел только пожал плечами, ничего не говоря, но от него так и фонило раздражением.

- Впрочем, вампиры – это не единственная странность, - неожиданно подала голос Жженька, до этого только сердито сопевшая из-за того, что её сочли лицемеркой. – Я пока рылась в библиотеке, услышала случайно, что одна из книг по преобразованию камней пропала.

- Ты заразилась от Шаманки? – застонал Эд, картинно хлопая себя ладонью по лбу. – НЕ бери с неё пример! Ещё одну занозу в заднице мы не вынесем.

Шаманка развалилась на столе, как уличный бандит, сгорбившись и опёршись руками о широко разведённые колени, устрашающе поиграла бровями.

- На драку нарываешься?

- Успокойтесь, - застонал Лерт, опуская пустую чашку из-под кофе на макушку Эда. – Что это за книга такая, что ты забеспокоилась?

- Её не разрешают выносить из библиотеки, - пояснила Жженька. – Я сама провела за ней две ночи в читальне. Эта книга содержит в себе сведения о том, как создать голема.

- Кому понадобилась такая опасная вещь? – встрепенулась Шаманка, переставая корчить из себя воина-улицы-отнимателя-кошельков. Мел, развесивший полотенце на спинке кровати, и сейчас расчёсывающий волосы, закатил глаза.

- Какой-нибудь любопытной душе. Не тебе об этом говорить, не так ли?

- Думаю, библиотекари сами с этим разберутся, - поймала за талию Шаманку Жженька, не давая ей полететь к Мелу, который оперативно выставил перед собой подушку. – Лишние проблемы нам ни к чему. Просто имейте ввиду. Ай!

Обе девушки шлёпнулись на пол, потому как Шаманка хотела кровной мести, а получила кулаком промеж лопаток от Жженьки.



Инка положил подбородок на плечо Джина, глядя в окно за его спиной. За стеклом была создана иллюзия буйного зелёного леса, но такая качественная, что не зная высоту этажа, можно было и не заподозрить магию. Джин же читал газету, пока любовник сидел грудью к его груди, так близко, что можно было услышать стук чужого сердца.

- Тебя что-то тревожит? – наконец осведомился он, перелистывая страницу. – Ты редко просто так смотришь на иллюзии.

- Мне не даёт покоя мысль о том, почему серёжка потерялась. Ведь даже если бы эти дурьи головы наскочили друг на друга, без сильного магического поля артефакт не смог бы отлететь так далеко, что примагнитился к другому порталу, - пробормотал Инка, таким тоном, будто говорил сам с собой, но Джин слишком давно его знал, чтобы обмануться.

Отложив газету, он положил руки на талию мужчины и заставил того отодвинуться и посмотреть в его глаза.

- Насколько я помню, на тех участках земли нет никаких магических образований, - продолжил свою мысль Инка, понижая голос. Джин тяжело вздохнул – манера любовника до последнего держать тайну раньше безумно раздражала, а теперь вызывала только обречённое недовольство. Всё равно Инка переделать было никому не под силу, как магистр не пытался на него повлиять.

- Значит, нужна какая-то сильная отрицательная магия, схожая с первобытной, чтобы артефакт так среа…Полуночный Ковен! – дёрнулся Джин, едва не свалив со своих коленей Инка, благо тот успел сцепить ноги за его спиной и удержался, вдобавок мёртвой хваткой вцепившись в шею.

- Эй, полегче, - проворчал он, когда перед ним извинились и легко поцеловали, на мгновение прикусив нижнюю губу. – Ну вот, собственно, и причина моих волнений. Но что тревожит меня сильнее этого факта, так это то, что Ковен был настолько невнимателен, что проморгал такой могущественный артефакт.

- Может, он ещё не оправился после последней стычки, - резонно заметил Джин, перебирая светлые пряди Инка и накручивая их на пальцы. – Тогда все думали, что полностью их разбили и лишь магические весы доказали обратное. А может, - тут Джин помрачнел, - что Ковен занят чем-то более могущественным и решил не размениваться на мелочёвку.


- Чем же они тогда заняты, что проигнорировали серёжку Геи? – перевёл обеспокоенный взгляд на иллюзию за окном Инка, вновь прижимаясь щекой к шее Джина и чувствуя кожей биение его пульса. – Какую чертовщину готовят на этот раз?


