Лина смотрит вслед брату, который закидывает ногу на мотоцикл и быстро заводит его. Урчащий звук разогревающегося мотора походит на голос довольного зверя, который только что захватил свою добычу. Не так уж и приятно. Юноша с короткими встрёпанными волосами оборачивается и, стряхнув со лба чёрные пряди, ободряюще улыбается ей.
-Не скучай, сестрёнка.
Из-под колёс мотоцикла взлетает на воздух крошки земли и тонны пыли. Лина сглатывает слёзы и уходит в дом, поняв, что надежды на нереальность всего происходящего не оправдались. Её брат и правда уезжает бороться с нечистью. Девушка натягивает на плечи материнский платок, серый, полинялый, и думает о том, что всё-таки всё это бред. И оборотень в городе, чей зуб ей показывал братик вчера вечером, и то, что сегодня под утро Михаэлис пробрался в её комнату и в рассветных сумерках поцеловал её совсем не как «стерву-Лину», а как одну из своих девушек: не в лоб, а в губы.
Слово «инцест» до этого момента Лина воспринимала как случайно ставшие рядом буквы, а сейчас почему-то краснела при упоминании о нём.
Тряхнув головой, да так, что ещё долго отплёвывалась от попавших в рот волос, девушка идёт в дом, перепрыгивая через скрипящую ступеньку и создавая минимум шума. Солнце садилось за горизонт, сухая летняя трава многообещающе шуршала, обещая очередную бессонную ночь, наполненную жаром. Лина нащупывает в кармане острый волчий, который вроде как принадлежал ранее оборотню, и решает, что эта дорога не для неё.
