Многолетние замки исчезли в своей тени,
Растворились, осыпались башни и балюстрады,
Залы тихи, а раньше в них боль и любовь цвели,
Укрывался позор и слова усталой бравады.

Короли и шуты превратились в колпак и трон,
А потом и истлели, остались лишь колокольца.
Но они замолчали, забыли привычный звон.
На ступеньках прогнившего трона играет солнце.

Вся страна поросла осокой и трын-травою,
Никакого желания нет могилы тревожить.
Хорошо, что мы дверь смогли затворить с тобою,
Окончательно нашу историю подытожив.
