Закашлявшись, она резко села, отчаянно моргая. Комната неуловимо изменилась. Вроде бы та же кровать и сундук, но на полу появился милый ковёр, на столе стоял букет цветов, висело большое зеркало. Эльза поднялась на ноги и охнула, когда на ступни опустилось длинное голубое платье с тонкой серебристой вышивкой. Не какая-нибудь руническая вязь, которой украшали свои одежды паладины, а простой узор. Девушка глянула в сторону лежанки с Энви, но её там не было.

- Что происходит! – Эльза бросилась к двери, но замерла, поймав краем глаза своё отражение в зеркале. Длинные белоснежные волосы до самой поясницы, украшенные простой серебристой лентой. Так даже модницы-волшебницы не носили, скорее простые девушки. Кожа не заветренная, на шее тонкое изящное колье. Эльза медленно подняла руки, касаясь украшения и почувствовала, как замерло сердце.

На её безымянном пальце было кольцо.

- Это вообще не смешно! – в панике пробормотала она. – Что это чёртово зелье со мной сделало?! Ох и поплатится за это Джибо, как найду его!
Решительно выйдя в коридор, Эльза нос к носу столкнулась с госпожой Ханой. Девушка улыбнулась ей немного печально.

- Ну, как, хорошо отдохнула?
- Ээ…да. Госпожа Хана… - на этих словах Эльза поняла, что сделала какую-то ошибку. Хозяйка магической лавки редкостей на мгновение прикрыла глаза, словно справляясь с болью, потом вымученно улыбнулась.
- Не нужно, Эльза. Ты не виновата, что Рей выбрал тебя, а не меня. Поэтому не стоит меня жалеть.

- Прости, - только и смогла выдавить из себя девушка. Госпожа Хана покачала головой, потом решительно махнула руками.
- Всё, хватит. Рей просил тебя разбудить, как приедет.

- О, вот как… - Эльзе казалось, что она ведёт бой с завязанными глазами. Каждый выпад только ослаблял её защиту, каждое слово всё только портило. Вот и сейчас госпожа Хана недоумённо нахмурилась.
- Что случилось? Вы поссорились? Обычно ты со всех ног бежишь к нему.

- Голова болит, - соврала девушка то, что первое пришло в голову. Судя по лицу госпожи Ханы эта глупая отговорка сработала, мечнице даже пообещали достать лекарство. За умеренную плату, конечно.
Под пристальным взглядом госпожи Ханы, Эльза спустилась по лестнице. Голос Рея слышался всё ближе. Выйдя в основной зал таверны, девушка замерла, глядя на странника в привычном фиолетовом плаще. Мужчина обернулся к ней и тепло улыбнулся.

- Всё крадёшься, мышонок? Ну, иди ко мне, - и широко распахнул руки. Эльза не знала, что здесь творится, но Рей никогда бы так не пошутил. Сделав пару неуверенных шагов, она, словно опомнившись, побежала к мужчине и попала в его объятия. Рей приподнял её над полом, обдавая запахом табака и цветов.

- Я так соскучился, Эль, - доверительно произнёс он ей в шею. Эльза боялась пошевелиться. Всё забитое в ней в школе-монастыре оживало, расправляло крылья. Она знала, что это невозможно, нереально, что это связано с действием зелья, но не могла отказаться. Пальцы Рея перебирали её длинные белоснежные пряди. – Прости, что так долго. Оборотни совсем распоясались.
- Ничего, - на автомате прошептала Эльза, сглатывая тугой комок в горле и не в силах поднять глаза. – Ничего, ничего.

- Рей, прекращай распугивать мне посетителей своими россказнями, - громко крикнул Бенжиро. – И невесту свою тоже не пугай.
- Твои посетители – юнцы, у которых поджилки трясутся от воя волка, чего уж об оборотнях говорить, - насмешливо откликнулся Рей, саркастично выгнув бровь. Потом его черты лица смягчились, и он опустил глаза на Эльзу, которая всё ещё пыталась вдохнуть после слов о невесте. – А мой мышонок ничего не боится, да?

- Ничего, - снова кивнула девушка, с коротким внутренним смешком замечая, что «ничего» - единственное, что она может произнести. Рей, кажется, этого и не заметил. Обычно он проницательно видел любую заминку в девушке и не стеснялся её комментировать, но сейчас мужчина был нежен и обходителен. Его руки надёжно обнимали Эльзу и не желали отпускать. Краем глаза мечница увидела госпожу Хану, смотрящую на них безо всякого выражения, словно неживая кукла.

Проснулась Эльза вся в слезах, намочив подушку. Энви обеспокоенно тыкался ей в руку остроносой мордочкой и тихо скулил, даром, что дракон. Его золотистые глаза с волнением смотрели на хозяйку.

- Прости, кажется, я сглупила, - хрипло призналась Эльза, одной рукой гладя дракончика, а другой размазывая по щекам слёзы. Прерывисто вздохнув, она провела ладонью по коротким прядям. – А Джибо от меня ещё получит! Разве счастье – это не наркотик?

На следующий день Эльза решительно пошла в лавку, игнорируя вопросы Бенжиро о том, как она оказалась в таверне, ведь не заходила же. Джибо сидел за какой-то книгой, когда дверь его магазина открыли решительным пинком.

- Эльза! Не забывайся! – мгновенно вскинулся он, но девушку это не остановило. Подойдя к мужчине, она твёрдой рукой захлопнула его книгу и отбросила в сторону, видя, как глаза Джибо дичают от раздражения.
- И только попробуй мне что-нибудь сказать! – рявкнула она. – Ты продаешь людям их кусочек счастья, а они приходят к тебе снова и снова! Но в реальности их ждёт только полная лишений война! Это жестоко и…это наркотик, что бы ты не говорил!

- Не смей повышать на меня голос, сопливая девчонка! – в том тоне ответил Джибо, сжимая и разжимая пальцы, словно хищная птица. – Никто не найдёт в этом зелье ничего наркотического! Оно совершенно безвредно!
- Оно вызывает привыкание! Люди вновь и вновь хотят увидеть свою счастливую жизнь! – Эльза не кривила душой. Девушка и сама хотела ещё раз оказаться в том мире, где Рей был влюблён в неё, а она готовилась к свадьбе. И от этого ныло сердце, потому что в реальности такого никогда бы не случилось.

Эльза бы, а не госпожа Хана стояла у косяка, сжимая предплечья белеющими пальцами, и не могла скрыть свою боль в пустом взгляде. Она бы осталась там, за бортом счастливой жизни, одинокая и погружённая в себя. Это была трагедия Эльзы, и мечница была несказанно рада, если бы однажды это изменилось в реальном мире.

Но этого не могло произойти, и от каждой подобной мысли хотелось вжать в лицо ладони и рыдать в голос, как самая настоящая сопливая девчонка.

- Это не моя вина, что люди хотят что-то увидеть, - плюнул Джибо. – Убирайся!

Эльза хотела сказать что-то ещё. Хотела схватиться за меч. Но вместо этого она вышла из магазина и пошла драться со скелетами. Только для того, чтобы в полной мере ощутить свою серую реальность. Победы вдруг перестали радовать, стали пресными, как вчерашний хлеб.

Мечница знала, что защищает людей и никогда бы не бросила это дело. Раньше ей казалось, что именно в этом и есть её счастье. До тех пор, пока она не встретила Рея, насмешливого, саркастичного и окутанного тайнами, как она сама – несбыточными желаниями.

В общем, Джибо наверняка не удивился, когда Эльза появилась на пороге лавке, протягивая деньги и указывая на бутылочку с золотистым зельем. Только непонятно вздохнул.
