-Если я скажу, что влюбился в тебя, что ты сделаешь?
-Признаваться я точно не буду!
-Что ж, попытаться стоило.
-В любом случае уже поздно, конечная и, правда, через пару остановок.
-Влюбляться не поздно никогда.
***
-Ты себе ничего не засидела?
-Нет, я часто так езжу.
-Любишь кататься?
-Всё куда банальнее и проще.
-То есть?
-Так и есть.
***
-О, уже объявили. Нам осталась одна остановка.
-Чёрт! Чёрт! Чёрт!
-Что ты крутишься, как уж на сковородке? Не хочешь расставаться?
-Ещё чего! Перестань так паскудно улыбаться!
-Это выше моих сил.
-Телефон не включается!
-Ну, правильно, он ведь разряжен.
-Знаешь, в чём проблема?
-В чём?
-В том, что, когда он разряжен, разблокировать его нет никакой возможности!
-А это тут при…Стой! Я понял!
-Хватит улыбаться, чёрт тебя дери!
***
-Как странно мы встретились. Наверное, это судьба.
-Не припомню, чтобы тебя так звали.
-Это моё второе имя.
-Смени его, я терпеть не могу судьбу.
***
-Тебе выходить?
-Да, моя тётя живёт тут неподалёку.
-А мне надо обратно.
-Чего ты смеёшься?
-Мне не хватает сил вспомнить слова прощания.
-Вот проблемы у человека! Сил ему не хватает, а мне не хватает клочка бумаги и ручки!
-Хочешь, я запишу свой номер на твоём нёбе?
-Вряд ли это поможет, но ладно.
***
-Держи?
-Стой! Зачем ты мне телефон дал? Чёрт! Двери закрылись!
-Пойди в полицию и скажи, что не можешь найти хозяина.
-Остановите этот чёртов поезд!
-Найди меня.
-Стой! Вот чёрт! Нет, вы видели, он реально уехал! И свой телефон мне оставил! Что за фигня? Всё, как придёт в полицию, прямо там ему врежу!
