

Шаманка пришла в себя лёжа на каменной твёрдой земле. Однако, стоило ей попытаться встать, как руки разъехались в стороны на белоснежном песке. Шаманка ткнулась в него носом, задумчиво перекатывая набившиеся в зубы песчинки и размышляя, как такое может быть. Тем временем кто-то не особо ласково схватил её за плечи и помог усесть. Кто-то оказался Мелом.

- Ты в порядке, - бегло осмотрев подругу, заключил Мел и озадаченно почесал бровь. – Но я уверен, что мы упали с высоты сорокового этажа. По крайней мере, падали мы долго.

- Нет, чтобы поблагодарить высшие силы за наше спасение, ты предпочитаешь брюзжать, - тяжело вздохнула Шаманка. – И где мы?

- Когда я попытался узнать это у кристалла, он взбесился и попытался закопаться в песок, - хмуро ответил Мел, демонстрируя замотанный в обрывок рубашки камешек. – Тут под песком…ещё песок…только он какой-то сплошной. Не могу это объяснить.

- Да я почувствовала, - потёрла колени Шаманка, судя по всему приземлившаяся первым делом именно на них. – Хотя бы магия работает.

Мел хмыкнул. Его и без того не особо радужное настроение вконец испортилось. Поднявшись на ноги, он помог встать Шаманке, да и идти рука об руку по скользкому песку оказалось не в пример легче. Повсюду была пустыня, ни одного чахлого деревца или кактуса. Даже когда девушка в качестве эксперимента левитировала в нескольких десятках метров над землёй, то не смогла обнаружить хоть что-то, отличное от песка. От бесконечной белизны начинали болеть глаза.

- Интересно, как там ребята? – тоскливо вздохнула Шаманка, пока Мел втаскивал её на бархан. – Эд же не уронил их, когда лишился моей части заклинания?

- Эд, вообще-то, аспирант, - процедил запыхавшийся парень, быстро обтерев лоб запястьем. – Да и наше положение куда более бедственное. Я, к примеру, уже хочу пить, а при таком солнце да с нашим цветом волос нам грозит солнечный удар в краткие сроки.

- Зато какие спецэффекты мы видели, - немного задыхаясь, запоздало восхитилась Шаманка, по-видимому забывшая, как орала в тот момент. – Закачаешься! Это так серёжка на кристалл среагировала?

- Чёрт её знает, - попытался пожать плечами Мел, но когда тебя тащат за руку по воздуху, сделать это не так уж и просто. Шарф он потерял, поэтому чёрные волосы били его по лицу и то и дело лезли в рот. Единственный плюс был в том, что одежда на друзьях высохла, пусть и выглядела потасканно. – Я о таком ни разу не читал.

- Сюда бы Жженьку с её книжным багажом, - посетовала Шаманка, подвернувшая ногу и сидевшая на закорках у Мела. Попутно она заплетала его волосы в косички и оставалась жива только потому, что парень со стороны себя не видел. – Куда мы хоть идём?

- А я типа как должен знать, да? – прошипел Мел, сдувая с глаз чёлку и выпрямляя спину. Шаманка ойкнула и стальным захватом вцепилась в плечи друга. Она чувствовала, как напряжено тело парня, которому пришлось столько времени сначала просто идти, а потом и её тащить на себе, да и сама Шаманка с трудом держала глаза открытыми: веки были тяжёлыми и слипались. И пить, правда, очень хотелось.

Пока что их положение было незавидным. Без каких-либо сведений, запертые в непонятном мире артефакта и не знающие, как позвать на помощь. Неизвестно, успеют ли их спасти до того, как выбеленные ветром кости заметёт бесцветный песок? Шаманка старалась об этом не думать, тем более что метафоры записать было некуда. Однако некоторая часть проблем решилась сама собой.

- Ты видишь это? – Шаманка вся дёрнулась, тыкая пальцем вперёд. Мел ощутимо ткнул её локтём под рёбра, чтобы не орала на ухо. Не заметить очередной спецэффект было сложно. Посреди пустыни словно простыня махнула, а потом скрутилась в фигуру беловолосой женщины, которая решительно направилась к ним.

- Может, она хочет нам что-нибудь сказать, а потом с миром отпустит? – зашептала Шаманка. Мел скорчил скептическую мину. Женщина же всё подходила и подходила, пока не соприкоснулась грудью с грудью парня, отчего последний вынужден был перестать корчить неприступную крепость, потому как челюсть у него отвисла так же, как у выглядывающей за его плечом Шаманки.

- Я – Гея, - поблёскивая сияющими, как бриллианты, глазами, сообщила незнакомка, ещё больше подавая вперёд. Мел попытался максимально отклониться назад, хотя коленки у него уже дрожали – девушка за спиной весила прилично.

- Очень приятно познакомиться, - нервно проговорил Мел, гадая, что заставило хранителя артефакта явиться к ним собственной персоной. Женщина свела брови домиком и затрепетала ресницами.

- Это ты – юноша с сияющим камнем? – с придыханием спросила она, почти касаясь носом кончика носа Мела. Маг едва не грохнулся на спину, чудом удержав равновесие. Шаманка, кажется, онемела, что, впрочем, было кстати. Её оптимистичные мысли не соответствовали желанию парня крушить и ломать.

- Я так долго ждала тебя! – на высокой ноте закончила женщина и повисла на шее Мела, который сперва чуть не задохнулся, а потом рухнул, не выдерживая на себе вес двух тел.




Падение объединяло разделившуюся команду друзей. Жженька, которая была катастрофически несильна в левитации, овеществила парочку необъятных полотнищ и завязала их на безвольных телах Эда и Лерта. Импровизированные парашюты неплохо тормозили падание, хотя то и дело пытались свернуться. Поэтому самой девушке приходилось левитировать, скрипя зубами на то, сколько сил тратится на это из резерва, и поправлять ткань. Между делом она пыталась привести парней в чувство, но оглушило тех знатно.

Воздух давил на грудь, бил по лицу и не давал дышать. Хотя ребят и снесло с линии дождя, и гроза пошла дальше, сильно процент комфорта это не подняло.

Земля же неотвратимо приближалась. Корректировать полёт Жженька не могла хотя бы потому, что её саму каждый встречный ветерок кидал из стороны в сторону. Длинные «хвосты» терракотовой жилетке просохли не в пример быстрее всей остальной одежды и теперь вились, как воздушные змеи, а вот чёрные леггинсы превратились, казалось, в тончайший лёд. В общем, полёт был неприятным во всех смыслах.

- Я вам это припомню, - пропыхтела Жженька, пытаясь подтащить поближе Эда за край объёмной кофты, но только чуть не свернула импровизированный парашют над ним. До земли осталось всего ничего, и это было не какое-нибудь милое поле, а ухоженная посадка с раскидистыми деревьями. Жженька даже представить боялась, сколько синяков они себе наставят.

Протянув руки и вцепившись в ладони Эда и Лерта, Жженька вознесла дежурную молитву и портанулась, взвыв от протестующей волны боли, потому как использовала слишком много силы из своего и так покоцаного резерва. В результате в посадку троица грохнулась не с такой уж и большой высоты.

Вереща, как ненормальная, Жженька врезалась в ветку и машинально выпустила руки друзей. Её швырнуло в сторону, листья и сучки больно хлестнули по телу, внезапный столб дерева окончательно выбил весь воздух из Жженьки, но зато именно по нему девушка и спустилась на землю. Рядом прохрустел растительностью и свалился в траву Эд, начиная постанывать. Лерт застрял в паре метров над ними, оседлав ветку и смазано сетуя на то, что любить его больше никто не будет.


- Переломов нет? Живые? – слабо спросил Эд, медленно садясь и ощупывая челюсть. Лерт кулем рухнул на ноги Жженьки, которая даже вскрикнуть не успела. Ощупав коленки пострадавшей, заключил, что нет.

- Как ты вообще смогла нас левитировать с такой высоты? – Эд снял кофту и попытался выжать из шерсти воду, которая стекала по его рукам коричневыми ручейками. Жженька вытащила из крашеных в жжёную сиену волос какой-то сучок, попутно с шипением вырвав клок.

- Я снизила скорость при помощи парашютов, а потом уже портанула. Ой, вспомнила! – от наплыва чувств девушка основательно треснула рукой по спине всё ещё лежащего рядом Лерта, и тот взвыл. – Мне показалось, что кто-то был возле серёжки, когда мы упали!

- Хочешь сказать, что артефакт, в который засосало Мела и Шаманку, могли умыкнуть? – голос Эда дал петуха. Жженька кивнула.

- Умыкнуть могла только та парочка. Из-за грозы нельзя было засечь серёжку, если целенаправленно не искать. Вот только, - Жженька нахмурилась, то ли стирая с подбородка грязь, то ли задумчиво его потирая. – Если серёжка дала другим магам приблизиться к себе, почему она устроила такой выверт с Шаманкой и Мелом?

- Может, развлечься захотела? – хохотнул Эд. – А что? Мел мальчик умный, а все эти заточённые бабы любят «ой, какой ты гений, сто лет такого не видела»!

- Обычно они просто пожирают шибко умных, - скосил на него глаза Лерт, из-за изгвазданных волос походя на далёкого родственника зебры. – Надо же как-то восполнять пробелы в знаниях, пока заточён.

Троица замолкла, раздумывая над словами Лерта, а потом резко подорвалась на ноги, шатаясь от усталости, ругаясь на свою дурость, хромая на обе ноги и пугая шумом всю посадку и шарахнувшихся в кусты грибников.

- К магистрам, срочно! Шевелитесь! Держать дыхание! Ох, в боку колет! Мои рёбра не оценили полёта!

- Джин убьёт Шаманку! Он терпеть не может, когда она вмешивается во что-нибудь!

- Инка весь мир перевернёт, чтобы своих любимчиков спасти! Мои коленки…Лерт, ты слон! Могу поспорить, они теперь в другую сторону выгибаются!

Три перемазанные фигуры в рванной одежде синхронно вцепились в руки друг друга, и парень в запачканной бежевой кофте затащил их в мелькнувший голубоватый портал.
