- Делать что-то нечего, - с кислой миной сообщила Панда, по своему обыкновению собственнически закинув ноги на коленки сидящей рядом Богомола.
Та невозмутимо почитывала книгу по биологии, стащенную у Алоэ, потому как в последнее время Джи досаждал слишком невероятно, чтобы можно было терпеть слишком долго. Поэтому девушка решила, что нужно разделать парня по всем правилам анатомии, а потом быстренько распродать на рынке органов, пока Алоэ не пришёл на помощь другу.
- Нет, ну серьёзно! – Панда сердито опустила локоть на парту, опираясь на него щекой. Дерево, получившее неплохой удар расстроенной девушки, жалобно хрустнуло. Богомол на провокации не поддавалась.
- Вот что нам делать! Ну, пошли, что ли, в коридор выйдем? – Панда решительно подхватила подругу под руку и вытащила в коридор. Пан, в сотый раз приревновав Мора к главной невольной разрушительнице класса, отвёл друга едва ли не за тридевять земель, а отсутствие рыжего под боком действовало на Панду ужасающим образом.
- Смотри, люди вокруг, - тоном проводника в зверинце поведала девушка.
Богомол едва успела отскочить в сторону, бросаясь в напавшую на неё книгой. Панда удивлённо захлопала глазами. Новоприбывшая была темноволоса, платьеносна и биторазмахиваема.
- Я уничтожу тебя, неверная! Именем всевышнего и вселюбящего, я разнесу твою дурную голову на куски! – заорала девушка. Богомол выхватила нож и тяжело вздохнула.
- Мол-ли, ну ты задолбала. Смотри, Панде вон скучно, - она ткнула пальцем свободной руки в подругу, которая начала припоминать рассказы о некой яростной священнице, которая увидела в носящей крест девушке исчадие ада. Нет, в Богомоле многие видели не только исчадие, но и лифт в мир иной, но вот с битами из серебра не нападали.
- Панде скучно, а тебе чего неймётся?! – не выдержала Богомол, размахивая ножом. Вторую атаку удалось отбить так же хорошо. Мол-ли усмехнулась, забрасывая своё оружие на плечо и постукивая пальцами по рукояти.
- У служителей Бога всегда найдутся дела.
- Это не дела, а шило в жопе, называется, - проворчала Богомол, предвидя кучу синяков и недочитанную книгу по анатомии.
