Ка-че-ли скри-пят.
Я сомкнула пальцы на тонких цепочках и оттолкнулась ногами от влажной земли, намертво убитой дождём за последнюю пару дней. Хорошо хоть, что плохая погода не даёт Им разгуливаться, не было никакого желания бегать за Ними под ливнем.
Я чуть скосила глаза, глядя на ленивое сонное солнце, показавшееся из-за туч. Дворик, чьи качели я облюбовала, был ухоженным, с кучей милых до зубной боли клубочек и детской площадкой. Возле моего дома всё не так, там есть гаражи и трава, пробивающаяся через древний асфальт. Там есть водокачка с покатой крышей, на которую падают ветки старого тополя, который по весне весь обвешен противным свалявшимся пухом. Да, там я и выросла.
Ка-че-ли скри-пят на-туж-но.
Видимо, их никто не смазывал уже довольно долго. Я небрежно повела пальцем, заставляя цепям из правой руки вырваться на свободу и зависнуть над моей головой. Только что за моей спиной почувствовалось враждебное движение. Они таки пришли.
Я даже не стала разворачиваться. Их всего-то пять, хватит одной руки. Прошло уже то время, когда после охоты я была вся в крови и уставала, как собака. Инстинкты развиваются всегда очень быстро в экстренных ситуациях.
Я слышала, как протяжно завопили за моей спиной. Что, не ожидали меня здесь увидеть?
Я на ощупь рубанула цепью, проникая ею в живот какого-то противника, проводя её между крыльями его рёбер и выдирая сердце на обратном пути. Кровь паутинками разбрызгалась по асфальту, тут же истлевая на солнце. Послышался новый вой, я буквально почувствовала, как Они расправили крылья, намериваясь напасть на меня сверху. Цепи, послушные моему сознанию, поднялись вертикально вверх, частоколом пронзая сразу троих. Последнего я достала самым кончиком, ворвавшись в его глаз тонким металлом и выйдя через горло, прихватив за собой часть его мозга, с мерзким хлюпом шлёпнувшуюся на землю.
Я довольно хмыкнула, поднимаясь с качелей. Работа была выполнена, по крайней мере, на этот час, теперь можно было помаяться дурью. Можно было попрыгать по крышам, а можно было забраться к кому-нибудь в дом и побродить в Интернете, а можно было вернуться на склад и немного подремать.
Я замерла, задумчиво постукивая пальцем по подбородку. Людей сейчас стало умирать и просто пропадать гораздо меньше, виной тому была я, нещадно резавшая Их в капусту. Ещё один закон жизни, который мне открылся. Когда работаешь с монстрами, не стоит искать каких-то мудрых путей; коль они убивают, то и их надо убивать.
Просто, незамысловато, действенно.
Я пошла прочь, точнее, принялась перемещаться в пространстве в поисках солнечного места на крыше. Хотелось понежиться на солнышке перед очередным обходом города.
А ка-че-ли всё скри-пе-ли…
