Я выжила! Я выжила!— вопило всё внутри. Это страшное испытание позади!
Я вышла из ворот школы, не веря в свою удачу. Мало того, что я написала контрольную на пять, так ещё меня отпустили с последнего урока, так как я уже сдала чертёж.
Выходные! Никакой школы! Длились бы они вечность!
К тому же намечался поход на концерт. Благо, билеты мы уже купили. Я, Рини, Сату и пара парней, с которыми мы вечно где-то куролесили – Хироши и Акира.
Может, компания у нас была разношёрстная, но зато мы всегда веселились. Раньше был ещё Торио, но он перешёл в другую школу.
Я уже предвкушала выходные в весёлой компании. Сату, оправдывая своё имя, умела сделать нашу жизнь сладкой. Хироши и я вечно делали любую прогулку чем-то до сумасшествия весёлым, этот парень всегда был щедр на улыбки. Акира был тихим голосом разума, улаживая все конфликты, возникающие благодаря мне и Рини , которая была отнюдь не маленьким зайчиком, а матёрым волком. Мы отлично отдыхали и не собирались скучать на этом уикенде.
В моих ушах всё ещё стоял смех Сату — «Только не вздумай мне заболеть! Знаешь, сколько стоят эти билеты?!»
Ну, она в своём репертуаре. Заболеть!
Я поправила растрепавшиеся прядки, падающие мне на щёки. Солнце доброжелательно спряталось за тучи, не желая слепить меня. Я была только «за».
Я подтянула шлейки ранца и перешла дорогу, прибавляя шаг. У меня была куча планов, первый из которых заключался в том, чтобы отоспаться. Второй — помаяться дурью в своё удовольствие. Идеально!
Недавно Хироши дал мне диск своей любимой группы. У нас с ним редко совпадали вкусы в музыке, но этот альбом мне определённо нравился. Рини ещё вечно подшучивала, что у меня нет вкуса, раз я могу слушать «это сплошное аааа», как она это называла. Но тот, кто слишком уж прислушивается к ней, рискует стать незаметным слизняком. Меня это не устраивало.
Я улыбнулась, внезапно вспомнив давнишний спор между Рини и Акирой, тогда никто не выиграл, но и не проиграл. Это был единственный раз, когда наш «маленький Эйнштейн» разрешил себе покричать. Темой опять-таки была музыка. Уже не помню, какая именно. Мы все отличались разными пристрастиями в этом случае, причём абсолютно нелогичными.
Мягкая, покладистая Сату и спокойный, адекватный Акира обожали металику, взбалмошная Рини предпочитала вообще классику, Хироши и я попеременно тащились то от рэпа, то от рока.
Ну, хорошо, что я уже придумала, какую музыку буду слушать, вернувшись домой, а то это вечная проблема. Я прикрыла глаза, наслаждаясь прохладой в воздухе, как тут…
Что-то ударило меня по затылку и потянуло назад. Что это?! Призрак школы, не желающий отпускать такую трудягу как я? Наверняка кто-то из одноклассников! Ну, я сейчас задам этому придурку.
Я обернулась и тут же получила по лицу, а потом ощутила резкую боль в животе. Да что это такое?
Я наугад махнула кулаком вперёд. Раздался вскрик, руки, вцепившиеся в мои плечи, разжались, и я бухнулась на колени, восстанавливая дыхание. Где-то внутри меня кричало воспоминание о событии шестилетней давности.
Нет! Этого не может быть!
Я вскочила на ноги и попыталась убежать. Попыталась…
Некто за моей спиной схватил меня за предплечье и сильно дёрнул на себя. Смутно понимая, что последует за этим, я прикрыла лицо другой рукой. Вовремя. От удара у меня в кисти что-то хрустнуло, и я завопила от боли. Мучитель зло засмеялся.
Я справилась с ужасом и снова ударила, на сей раз, целясь туда, где по моим расчетам находился живот противника. Не попала.
Мой кошмар воплотился в жизнь. Меня снова ударили по лицу, потом пару раз под дых и, наконец, разрешили кулем свалиться на асфальт.
Я сжалась в комок и тихо заплакала. Всё тело ныло, а левая кисть, пережившая страшный удар, вопила от боли.
Я почувствовала, как с меня сдирают ранец и начинают расстёгивать толстовку. Тогда меня и переклинила. Детский страх превратился в первобытный ужас, ненависть и отвращение претерпели удивительные метаморфозы, представ в виде злобы. Я уже плохо соображала, но заметила, что боль отступила, позволяя мне скинуть с себя руки насильника и вскочить на ноги.
Дальнейшее я помню смутно. Вроде я пыталась применить какой-то лёгкий приём, увиденный мной в телевизоре, лупила со всей силы, на которую была способна и даже не старалась позвать на помощь. На это действие уже не хватало мыслей.
Моё сумасшествие остановило проникновение чего-то холодного в мой живот, а потом — очень близко к сердцу, сопровождающееся жуткой болью.
Я закричала и перестала бить, снова оказавшись на земле. Красные ручейки, текущие по моим рукам.
Кровь?
Боль, затмевающая все мысли, мир, начавший темнеть и кружиться.
Я почувствовала, как по моим щекам текут слёзы. Нет! я не хочу умирать! Я хочу вернуться домой, увидеть папу, отоспаться…Я хочу видеть лица моих друзей, поорать и побеситься на концерте, я ещё столько всего хочу!
Кровь, всюду кровь, красный капли, моя одежда, приобретшая багряный цвет. Я не хочу умирать из-за этого придурка, решившего порадовать себя чужой смертью!
Я закашлялась, ощутив на губах привкус чего-то солёного. Боль стала затихать, я сначала с облегчением подумала, что всё обойдётся. Я всё-таки очень тупая.
Мир на секунду ещё задержался в моих мыслях, а потом исчез.
Я всё-таки умр…
