Он никак не мог разобраться, решить эту, с первого взгляда, лёгкую задачку. Казалось, что ответ прямо перед ним, только возьми, но всякий раз нужные слова ускользали, будто ледяные кубики в стакане колы. Он никак не мог понять, кто такая Руди, что с ней?

Что с ней? Почему? Как? Зачем? За что?


Он опустил голову на сложенные руки, чувствуя, как в висках начинает болеть, точно в них ввинчивали тонкие шурупы. Вдобавок к этому солнце палило просто немилосердно, выжимая испарину их ещё не просохшей земли. Дышать это не мешало, как ни странно, но вот одежда не комфортно липла к телу, от чего пробуждалось желание вскочить и содрать с себя больничное одеяние. Вопросы, мучившие его последние два дня, не особенно улучшали это состояние.

Почему в один день Руди разговаривает, а в другой молчит? Так делают куклы без завода, но куклы не умеют любить! У кукол не теплеют ладони! Куклы не желают найти себе дом!

- Кто ты? - в который раз задал вопрос он, поднимая мутный взгляд и выглядывая в сад. Сейчас там никого не было, кроме мужчины в специальной одежде, который старательно подрезал кусты. Это зрелище успокаивало, действовало на манер гипнотического маятника, но голоса внутри головы не затыкало.

Руди улыбается. Руди молчит. Руди плачет. Руди любит. Руди дышит.

Он тихо зашипел и снова спрятал глаза на сгибе локтя. Кожа щеки липла к коже руки, выглядывавшей из-под рукава рубашки. Деревья едва слышно шептались, словно отпевали кого-то. Мертвецов на заднем дворе не было слышно, зато было слышно клацанье ножниц садовника, словно кто-то ломал кости.

Руди – человек? Руди – обычная девушка? Руди – такая же, как он? Но тогда...

-Откуда ты знаешь про подкоп? - он прошептал эти слова в полумолчание сада, и весь мир прислушался к нему, жадно впитывая все звуки. Губы разом стали сухими. Он поспешно закрыл рот, для надёжности прижав к нему ладонь, и отшатнулся от окна. Слава богу, никого поблизости не было, поэтому никто не мог его подслушать. Он устало опустился на кровать.

Он нормальный. Он – хороший человек. Он – обычный человек. Он не знал о подкопе. Он знает, что он нормальный, а Руди – знала о подкопе. Руди – не обычная.

-Руди, ты больная? - он поднял глаза к потолку, чувствуя, как веки липнут в коже. Духота была похожа на прозрачный мёд. Мёд познания, который охраняют великие стражи. Он тяжело вздохнул, запрокидывая голову и чувствуя, как медленно скользят по лбу влажные волосы. Новое знание было ошеломляющим, ужасающим, тяжёлым, как якорная цепь. Оно тянуло вниз, на пол, в глубину подвала больницы и ещё дальше – в магму, в глубину Земли. Не хватало сил, чтобы охватить его полностью, оно походило на бескрайнее смоляное море. Ведь без Руди он никуда уйти не сможет, а Руди... Она...

Больная.

***
-Что же мне делать? - он изучающе смотрел на своё отражение. В стекле был осунувшийся парень с кругами под глазами. Он с силой ударил ладонями по щекам, вызывая боль и румянец. Это немного отрезвляло, но никак не помогало справляться с всепоглощающей пустотой и безысходностью, растущей внутри. Светящиеся нити, сшивавшие его сердце с сердцем Руди, превратились в прогнившую бересту, вцепившуюся трухлявыми сучьями в плоть.

Раны. Грязь. Гниение. Смерть. Отсутствие свободы внутри гроба. Смерть. Смерть. Смерть! Руди!

Он мотнул головой, включил воду и быстро умылся. Прозрачные капли стекали по рукам и лицу, скатывались на подбородок и невыплаканными слезами исчезали в раковине. В туалете царила приятная тишина, которая удачно перекликалась с безмолвием внутри черепа. Только голоса шептали что-то своё, приводя внутренний мир в порядок.

Нельзя тут оставаться! Нужно бежать! Прочь от больницы! Прочь от мертвецов! Против от холода под завесой жары! Прочь от Руди!

-От Руди? - неуверенно переспросил он, непонимающе глядя в зеркало. Это представлялось немыслимым, как это – никогда больше не касаться тёплых почти прозрачных пальцев, не целовать украдкой тонкие белые губы? Может, ему ещё не дышать?

Дышать. Бежать. Жить. Вдали от больницы! Вдали от Руди! Руди – это Смерть!

-Нет! Нельзя! Я умру! - взвизгнул он своему отражению. То точно так же, как он сам, перекосило лицо, сжало кулаки. Он казался затравленным зверьком. Голоса внутри советовали безумие, граничащие с болезнью. Они точно помешались! Они говорят не то, что должны. Они словно стали не частью его, а кем-то совершенно посторонним. Они были чужими.
-Вы чужие, - он не обращал внимание на то, что в дверь туалета стали ломиться. Видно, его крик услышали санитары. Он смотрел на своё отражении в капельках воды, разглядывал себя и не верил, что это странное существо с затравленным взглядом – он. Нет, он не человек. Он такой же, как все здесь!

БОЛЬНОЙ!

Голоса закричали, как безумные вороны. Он схватился за голову и повалился на холодный кафельный пол, стискивая голову руками, зарычал от боли. Казалось, будто в череп залили горячий свинец. Когда раздался треск выломанной двери, и ему в предплечье вонзилась игла, призывая темноту, он почувствовал только бесконечное облегчение и пустоту.
