Дарк знал, что это магия запечатает его в свиток. Навсегда. Без выхода и варианта. Заклинание писали чернилами с кровью мага, энергию вводили сразу всех четырёх элементов. Над бумагой трудились несколько дней, усердно и кропотливо.

Но, чёрт возьми, кто знал, чтобы этот взбалмошный мальчишка бросится вперёд, отшвырнёт его простеньким волшебством через полкомнаты и станет перед свитком?

- Дайске! – юноша вскочил на ноги, но понимал, что не успеет. Волшебные нити уже оплетали тело парня, впиваясь в его кожу и одежду. Крад выглядел ошарашенным не меньше своего брата-близнеца, его губы, что удивительно, подрагивали, но он и сам уже не смог бы остановить заклятие, даже если бы захотел.

Творилось нечто удивительное.

Дайске улыбался.

Нежно, влюблено. Смотрел без страха в наливающийся магическим светом прямоугольник свитка. Дарк остановился, бросая попытки приблизиться к парню. Ему показалось, или чей-то голос сейчас позвал Ниву?
Сатоси со своей стороны комнаты выглядел так же удивлённо. Тем не менее, было видно, что он тоже прислушивается. Свет всё нарастал, магия практически звенела, Дарк прикрыл глаза ладонью, понимая, что процесс нельзя остановить, и он стал бесконтрольным...

Бесконтрольным и направленным на Дайске.

***

- Дайске! – Рику видела его, словно сквозь дымку. Парень смотрел на неё, улыбаясь привычно, родной улыбкой, не размыкая губ. Вокруг него плясали белые искры. Перья вились вокруг самой девушки, путаясь в её волосах, касаясь губ и щёк. Она протянула руки вперёд, чувствуя, как из глаз текут слёзы, вызванные ветром. Где-то позади кричала Риса, но сейчас для неё существовал только Дайске, выглядящий смертельно уставшим и настолько же счастливым.

Рику почувствовала, как её поднимает в воздух, словно чьи-то заботливые руки подхватили её за талию.

Словно они сейчас с Дайске в парке, и парень прижал её к себе, неловко целуя в подбородок и скулы.
Словно она сейчас в его руках, задыхаясь не от ветра, а от счастья.

- Дайске! Да-айске! – Рику вытянула руки, касаясь щёк возлюбленного сначала пальцами, потом ладонями. Кожу покалывало, и не было чувства тепла другого человека. Девушка закусила губу, понимая, что перья окружают её плотным коконом, а тревога на сердце усиливается.

Словно родители тебе позвонили, что подходят к дому, а под окнами послышался визг машинных шин и крик.

- Ну, давай же, дурак! Не стой столбом! – в отчаянии закричала Рику. Ей стало так страшно. Только сейчас она поняла, что, так отчаянно желая спастись, она и не подумала, насколько опасно это будет для Дайске. Он стал таким бледным, под глазами круги, и что-то нервное кроется под подрагивающими ресницами.
- Всё будет хорошо! – Рику сглатывала слёзы, затекающие в губы. – Я всё понимаю! Я сама! Потерпи!
Послышался оглушительный звон, напугавший её, но Рику и не подумала остановиться, даже когда перья внезапно стали похожи на свинцовые шарики, безостановочно бьющие по телу. Кожа щёк парня под её ладонями потеплела и стала мягкой.

- Рику, - это не было возгласом. Просто слово. Но девушка только счастливо засмеялась, притягивая к себе возлюбленного. По спине заскользили горячие ладони.

***

Дарк видел, как из свитка появляются две девичьи руки в белых ленточных напульсниках, как они осторожно касаются лица Дайске. Это не была магия, энергия, идущая от свитка, менялась, становилась тёплой, более человечной. Волшебные узлы в ней распадались, она была хаотичной, построенной на чувствах и эмоциях. Те лились через край, Дарк практически ощущал на своих губах их медовый привкус.

Запахло розами.

Дайске вытянул руки, ловя лёгкую фигуру Рику, всю в перьях и брызгах света, и прижимая к себе. Девушка смеялась и плакала, заключая шею парня в кольцо своих рук и впиваясь ногтями в локти.

Мир мигнул и исчез.

Магия сделала своё дело.
