Когда моя сумка уже распухла от заданий Маркса, а я привыкла пробегать сквозь камни, оставляя за собой только их обломки, Пино решила, что должна что-то делать. Она сама сейчас носилась из Амарканда на Фербанд, потом в Реген, а затем вновь - в круг Солнца, Воды и прочей чертовщины.
- Слушай, а давай махнём в Геклу? – Пино повисла на мне, болтая ножками и пользуясь тем, что я не одета как обычно в стальной доспех. Я, в очередной раз чинившая броню, сверилась с заданиями, которые мне щедро насовали деятельные жители Лакии. Наличествовалась парочка поручении, которые следовало выполнить там, куда меня соблазняла пойти подруга.
- Ну, давай, - кивнула я, начиная облачаться. С каждым новым комплектом обмундирования мой шлем становился всё более закрытым и утыканным перьями, поэтому сейчас у меня была чёткая уверенность, что на голове у меня полу ощипанная металлическая курица. Безрадостно изучив своё отражение в зеркале и удостоверившись, что теперь мой первичный женский признак – железная юбка, а остальное уже просто не видать за бронёй, я последовала за Пино.
- Я перенесусь, - предупредила подруга. Я пожала плечами, загремев металлом. Мне уже было не впервой бежать через весь Амарканд, оставляя за собой удивлённых големов и гарубианов, которые не привыкли к тому, что эльтер, как таран, прёт вперёд. И даже не дерётся, просто просит сидящую на плече пранию вопить от счастья потише.
Путь до Геклы был безынтересным, хотя бы потому, что я уже освоилась бежать строго по прямой, а потому не плутала. Пино ждала меня на месте, перед самым кораблём «Евгения». Её фигурка в обтягивающих брюках и рубашке, да ещё и с аккуратными лёгкими доспехами маячила между абпасами, по пещере шло эхо от выстрелов.
- Ну, завожу, - улыбнулась она. Я кивнула, деликатно пряча Ильви и доставая Ёльгу, рвущуюся сжигать. Едва мы оказались в проклятом месте, как я привычно вышла вперёд, отбивая удары. Пино яростной очередью за моей спиной снимала одного врага за другим. Продвигались привычно быстро, переговариваясь короткими фразами.
Охранник Маркиза, прокручивая обоюдоострым копьём, наступал на нас. Я спешно подлечила себя и Пино и, наложив на себя парочку заклятий, кинулась в бой. Пино деликатно кашлянула.
- Рейса, я понимаю, ты меня сейчас убьёшь… Вот только, у меня кончились…
- Чёртовы патроны! – взвыла я, пытаясь одновременно вытащить из-под рёбер чужой клинок и залечить рану. – Опять двадцать пять!
- И с боку бантик, - кивнула Пино. До нашего бегства оставалось три…два...один…