Юкли бросилась к Такахиро, выпуская когти и чувствуя, как сила наполняет её руки и ноги. Маг провернул в руках посох, принимая на него удары её кулаков, отступил и со всего размаха ударил ногой ей по рёбрам. Девушка вскрикнула, теряя равновесие и падая вниз. Набалдашник змеёй скользнул перед её лицом, разбивая губу и наполняя голову противным звоном. Юкли упала на колени, перекатилась, когда конец посоха, накалившийся до пары сотен градусов, ткнул ей чуть ниже бедра. Взвыв, она резко дёрнулась, наугад пытаясь лягнуть врага, потому как перед глазами всё ещё плыло.

- Рику! – голос Дайске стрелой взвился в воздух. Послышался звон меча. Юкли мотнула головой, видя в красноватой дымке из-за горящих глаз, как Рику нападает на Такахиро. Тот, что было видно, никак не ожидал такой атаки, решив, что девчонка не опасна. Младшая Харада хоть и не владела оружием в должной степени, всё же успевала парировать его удары, крепко вцепившись в рукоять обеими руками. Приняв на лезвие особо сильный удар, она пружинисто отпрыгнула назад и тут же напала сбоку ловким, скользящим движением.

- Не так быстро! – Такахиро прикрыл себя посохом, поставив тот вертикально. Вспышка света от набалдашника ослепила Рику, хорошо ещё, что девушка успела зажмуриться, а то бы ей просто выжгло глаза. Юкли, не восприимчивая в боевой форме к такому роду заклинаний, вскочила на ноги, хватая Рику за руку и увлекая к себе. Конец посоха, на котором были наколдованные ледяные шипы, скользнул совсем рядом с её лицом, но Рику, упав в объятия Юкли, счастливо его избежала.

- Ты что, не можешь справиться с двумя слабыми девчонками? – яростный крик Крада потряс Такахиро. Он бросил напуганный, заискивающий взгляд на господина. Действительно стоило собраться. Вся его жизнь была посвящена тому, чтобы защищать и поклоняться Краду, выполнять все его прихоти. Если он сейчас проиграет, то долгие годы вдали от матери, без любви и друзей станут напрасными. Такахиро скользнул пальцами по перьям сипухи, активируя скрытую в них магию.

- Я убью вас! – мужчина облизнул губы, чувствуя, как в голове начинает шуметь. Перья требовали много жизненных сил, зато были превосходным оружием. – Я вас всех точно убью!
- Так убивай! – Юкли оскалилась, чувствуя, что Рику, опершаяся на её плечо, уже полностью восстановила своё зрение. Девочка твёрдо встала на ноги, отведя меч в сторону. Крад засмеялся где-то в небе.
- Не в силах жить, как человек, хочешь хотя бы человеческой привилегии – смерти?

- Прекрасно сказано! – Такахиро вытащил маленькую булавку, закреплявшую перья на набалдашнике. Те закружились вокруг него, словно маленькие светящиеся облачка. Юкли покачала головой. Она знала об этом заклинание, знала, что от него сложно уворачиваться. Придётся подставиться, чтобы эта Рику довершила дело.

- Я закрою тебя, - тихо произнесла Юкли. Рику мотнула головой.
- Не нужно больше ничем жертвовать. Доверяй нам, теперь мы поможем вам. Риса!
- Рику! – крик второй близняшки послужил сигналом для девушек и Такахиро. Маг взмахнул рукой, пуская перья в противниц. Юкли почувствовала, как на них сзади налетела тёплая, почти неосязаемая волна. По привкусу человеческих эмоций, она поняла, что это старшая из Харад пустила в ход магию, столь неосмотрительно оставленную в её теле миром Крада.

Ослепительный свет залил всё вокруг, когда щит Рисы и перья встретились. Казалось, земля на миг перевернулась. Ветер хлестнул по лицам ребят и мужчин. Такахиро сощурился, пытаясь понять, что происходит. Клубы дыма повсюду, кашель, да звон в ушах. Внезапно из тумана, образовавшегося от взрыва, выскользнула Юкли. Её глаза горели алым, но на лице не было злобы, только сосредоточенность.

Меч в её руках вошёл точно в грудь Такахиро, ломая рёбра и орошая его одежду кровью.

- Зараза! Ну, ничего… - маг вцепился в её руку, чувствуя, как под его ладонью рвано забился пульс. Мужчина усмехнулся, захлёбываясь кровью, которая вытекала из его губ тонкими струйками. Он ещё может всё закончить. Сжав посох, он послал последние силы на то, чтобы тот накалился. Кожа сразу заныла, потому что невидимый огонь больше не контролировался разумом. Потянув Юкли на себя и вскрикнув от того, что меч по инерции ещё глубже вошёл в тело, Такахиро размахнулся, собираясь пронзить куклу.

- Юкли! – голос Крада с неба. Казалось, светловолосый юноша просто не удержался от возгласа. Последние звуки неуверенно повисли в воздухе. Такахиро устало прикрыл глаза.
- Вот оно что, - прошептал он, выпуская посох из рук. Тот упал и покатился прочь, остывая. Маг в последний раз застонал, когда боль стала совсем невыносимой, тьма налетела, скользнула по мышцам и костям, сжимая мозг в тисках.

За секунду до смерти Альвин Такахиро увидел лицо матери, с печальной улыбкой прошептавшей «прости» голосом Юкли.

***

- Прости, - Юкли почувствовала, как на глаза наворачиваются слёзы. Вот они неудержимыми каплями заскользили по её лицу, падая на щёки и залитый кровью подбородок Такахиро. Бывшая кукла варанингё оплакивала чужого сына, чужого мальчика, выхваченного из ласковых и нежных рук и оставленного умирать среди одиночества.

- Я сделаю господина Крада счастливым, - пообещала она застывшим глазам Такахиро, глядящим не на неё и даже не на Крада, зависшего чуть дальше. Осторожно вытащив меч из груди мужчины, девушка бережно уложила тело мага на белоснежную землю и встала, с презрением отбросив оружие прочь.

- Как…как ты посмела? - Крад на мгновение замялся, но вот в его лице вновь была лишь злоба и пренебрежение. Юкли обернулась. Она чувствовала, что вся эта история, завязанная на ошибках, наконец обретает свой конец.
Рику и Риса, напуганные её жестокостью, видом крови и смерти, стояли поодаль, крепко взявшись за руки. Старшая почти плакала. Дайске и Сатоси, так и не поднявшийся на ноги и опиравшийся спиной на грудь друга, смотрели на неё, ожидая чего-то, а вот Дарк смотрел вверх. Его лицо застыло маской отчаянной решимости. Девушка внутренне сжалась.

- Тебя все бросили, - вор-призрак взмахнул крыльями, взмывая в небо. В его руках мелькнуло чёрное перо. Крад усмехнулся, словно всё было у него под контролем.
- Ты меня недооцениваешь!

- Стойте! – Риса отпустила руку сестры, бросаясь вперёд. – Дарк, не надо! Это уже не твоя битва!
- Что? – он непонимающе посмотрел на девушку, и тут золотистый сгусток магии врезался в его плечо. Вскрикнув, он рухнул на землю, но тут же собрался и коснулся пальцем раны, уменьшая боль. Крад приземлился тоже, взмахивая крыльями, чтобы пусть на него волну из наполненных колдовством и злобой перьев.

- Хватит! – Риса стала перед Дарком, широко раскрыв руки. Едва заметное золотистое поле шапкой накрыло её. – Я больше не позволю вам убивать друг друга! Дарк, - она обернулась к нему, решительно сдвинув брови. – Я не бабушка Рика, я не позволю тебе уйти! Ты можешь остаться, слышишь?
- Риса, - Дарк опустил руку, в которой было зажато перо. – Послушай, Риса, я ведь…

- Ты слишком долго был один, - девушка улыбнулась, несмотря на то, что из её глаз текли слёзы. Внутри неё все дрожало. Все эти муки, трудности, которым она подвергла родных и друзей, всё это сейчас могло стать напрасным, если она не сможет уговорить Дарка. Однажды она уже пережила его смерть, однажды уже осознала, что самое важное, что могло случиться в жизни женщины, уже произошло с ней и оставило после себя руины и боль. Второго раза она не переживёт.


- Хватит, Дарк! – она прильнула к нему, опуская руку ему на щёку и заглядывая в фиолетовые глаза. – Останься со мной.

- Риса, - юноша не выдержал, осторожно заключая её в объятия. Нить, связывавшая его с девушкой стала толстым канатом. Подняв глаза и посмотрев на мир поверх головы и белого банта Рисы, Дарк увидел Крада.

Белоснежные крылья безвольно опали на землю. Перед юношей стояла Юкли, порядком помятая, в порванном платье, а сбоку держал его за плечо Сатоси в окровавленной и обожжённой рубашке. Они что-то тихо говорили светловолосому альтер-эго, который то надменно вскидывал голову, то обессилено опускал подбородок. Его глаза недоверчиво метались с одного лица на другое, но не видели желания причинить вред. Сатоси хмурился, выглядел сердитым, выговаривал сбивчиво и спешно, а Юкли была спокойной, только глаза смотрели мягко и любяще.

- О чём они? – шёпотом спросил Дарк. Риса не ответила, пряча лицо у него на груди. Всё её тело дрожало от перенапряжения. Ответил подошедший Дайске, обнимавший за талию Рику, несколько посеревшую и растрёпанную.
- Думаю, говорят о том, что он полный идиот, но тоже заслужил счастливый конец.
