

Астелс неверяще смотрел на волка перед собой. Ростом в холке он наверняка достал бы ему до плеч, шкура была по цвету сходна с агатом, хотя в свете ламп она отливала так же, как пятно бензина, по ней точно искры бежали. Длинные, по полтора метра на первый взгляд хвосты, походили на пять живых пушистых плетей. Тихий рык отдавался через пол в ноги, точно тут стояла какая-то мощная машина. Волк обернулся на Аса и тот увидел родные рыже карие глаза.

— Вайлд? — неверяще прошептал Астелс, а потом перевёл взгляд на стену с обрывками цепей. Снова посмотрев на оборотня, эльф прямо-таки почувствовал волну злости, которая шла от волка. От этого волосы начинали шевелиться на затылке, а в животе появилось что-то скользкое и неприятное. Зверь смотрел на тёмного эльфа и ведьму. Те сейчас выглядели такими маленьким и напуганными по сравнению с огромным зверем, который занял собой почти полкомнаты, хотя ведьма быстро взяла себя в руки.

— Пф, я и не с такими собаками справ… — Вайлд пронёсся бесшумной чёрной молнией и одним ударом когтистой лапы снёс ей голову. Вверх ударила кровь, которая достала даже до потолка своими каплями. Астелс в ужасе смотрел, как по полу прокатился ком окровавленных чёрных волос. Это было жестоко, это было грубо, и так поступали только оборотни. Вот вам и добряк Вайлд. Волчонок в груди заскулил от страха, Астелс чувствовал, как тело начинает бить дрожь.

Вель уже, похоже, понял, чем пахнет дело, и ринулся к Асу, решив, видимо, взять того в заложники. Однако два из пяти хвостов одни ударом вернули его обратно и познакомили со стеной. Огромный волк зарычал как-то странно, точно жёстко рассмеялся. Астелс знал, что сейчас произойдёт. В душе шевельнулось сожаление, ведь когда-то он с Айлавель были хорошими друзьями. Но не успел он и слова сказать, как голова тёмного эльфа покатилась по полу, оставляя за собой шлейф крови. Запахло смертью, и Ас только сейчас понял, с каким монстром он жил и в какое чудовище влюбился.

Сердце бухало где-то в горле. Первой мыслью было — бежать. Не важно куда, главное — от кого. От этого могучего существа, безжалостно умерщвлявшего своих врагов одним ударом лапы. Астелс тяжело опёрся о стену, уговаривая себе успокоиться. Ведь там, под чёрной шерстью и звериной яростью прячется его Вайлд, измученный и едва не убитый.

Огромный волк чуть опустил голову, видимо отдавая дань погибшим. Огромные хвосты неуверенно вильнули, однако снова шёлковыми лентами на ветру зажили своей жизнью. Эльф понял, что дрожь проходит, потому что рядом с таким зверем невозможно бояться. Тело понимает — от него не убежишь, можно только ждать милости.

Астелс вспомнил, как отец несколько сотен лет назад рассказывал о книге, в которой автор описал каждое мгновение до своей смерти. Последние страницы были наполнены мыслями о смирении. Вот и он сейчас был готов как умереть, так и дожить до следующего утра. Потому что этот монстр перед ним — это Вайлд. Если он никогда не обернётся во вспыльчивого ласкового мальчишку, то чем это отличается от смерти?

Волк вдруг как-то уменьшился, его шерсть стала походить на чёрный вихрь и через пару мгновений к эльфу спиной стоял молодой оборотень. Вайлд обернулся, его глаза до сих пор горели жидким золотом, а в движениях чувствовалась грация великого зверя. Астелс ощутил, как в груди появляется восхищение, восторг от осознания того, что он видит подобное существо. Оборотень неожиданно тепло улыбнулся и позвал севшим голосом.

— Астелс?

Прежде чем последний отзвук его голоса пропал в комнате, эльф уже подбежал к нему и обнял, пряча предательски заблестевшие глаза. Маленький волчонок в груди был доволен, точно его приласкала мать. Интуитивно найдя его губы, Ас прижался к ним с таким резким и безудержным поцелуем, что парень даже на мгновение застыл, но потом в его груди родилось едва ощутимое довольное рычание и он ответил.

Это был долгожданный контраст, напористость и нежность, обращение между кем-то хрупким и кем-то очень сильным, эта безудержная осторожность от которой сердце бьётся так часто. И не важно, что они в доме культа Канашими, не важно, что в коридоре уже слышны крики и быстрые шаги. Тёплые руки Вайлда изо всех сил прижали к себе Астелса, и тот подумал, что теперь он наконец-то нашёл того, с кем проведёт весь остаток своей вечности.

Оборотень отстранился, на его губах играла уверенная улыбка всесильного. Астелс прикрыл глаза, чувствуя, как по рукам скользит мягкий мех, а на пол опускаются мощные когтистые лапы. Нежно улыбнувшись, он мысленно отпел всех тех, кто сейчас войдёт в эту дверь.
