Над их королевством сумрак, забросили игры дети,
Не ходят за хлебом слуги, пустые рыбачьи сети
Вытягивают печально. На ветках замолкли птицы.
Принцессе, навеки сонной, желателен голос принца.

А принц, наш отважный малый, сквозь вереск идет упрямо.
Он помнит ее улыбку, глаза, что глядели прямо.
Движения длинных пальцев и длинные пряди челки.
Когда он ее вспоминает, ему говорят "о чем ты"?

И город сменяет город, а меч выбирает цели,
И принц не с драконом бьется, а с сухостью иммортели.
Принцесса не может выждать момент своего побега.
Она засыпает молча, безмолвно, как гроздья снега.

История наша длится, и нет сил её подытожить.
Принцесса умрёт без принца, и принц, что печально, тоже.
Не дрогнут твои ресницы, в ладонях у принца ветер,
Он милой принцессе снится, но им ничего не светит.
