Кицуне было неприятно смотреть на то, как чахнет его сестра. Ещё более неприятно было от того, что теперь в их доме обретались бывшие учителя, с которыми тяжелохарактерный парень был не в самых лучших отношениях. Не будь всё это ради Ины, Сохраняющий в два счёта выкинул бы всю эту ораву в их школу.
Отдельное раздражение приносил в его жизнь некий кареглазый обаятельный мужчина с соблазнительной привычкой отбрасывать со лба мягкую длинную чёлку медового цвета. Кицуне в шоке прислушался к своим слащавым мыслям и решительно тряхнул головой. Мир перевернулся, Ина нарядилась мальчишкой, а он стал рассуждать, как среднестатическая школьница.
Парень потёр лоб, сосредотачиваясь на нынешней проблеме, а именно – на нарезании кабачков ровными кружочками. Ещё один его бзик, за который Ина его нещадно высмеивала в минуты усталого сарказма. В доме Сохраняющих поваром был Кицуне, Има давно открестилась от готовки, руководствуясь тем, что у неё плохие отношения с ножами, а катаной на кухне брат ей орудовать не разрешает.
Кицуне вновь тряхнул головой, пытаясь отбросить глупые мысли. Сейчас было совсем не до радужных весёлых воспоминаний об их милых перепалках. Ина уже совсем не та, какой была раньше, да и Има тоже. Парень тихо зашипел, припоминая влюблённую сестру. Иногда он чувствовал себя лишним рядом с этой парочкой. Конечно, Ина не давала повода к названию «парочка», но особо и не сопротивлялась, хотя…
-Ты какой-то слишком рассеянный,— послышался за его спиной тихий голос. Кицуне мысленно позвала себе в помощь вселенское терпение и все кары господни.
-Не надо ко мне подкрадываться, Фуго-сенсей.
-Я тебе уже давно не сенсей,— так же тихо произнесли со стороны двери. Кицуне чертыхнулся, когда понял, что перед глазами стоит не кабачок на разделочной доске, а картина с Фуго-сенсеем, небрежно прислонившемся к косяку и с нежной улыбкой глядящего на него.
-Я буду вас называть так, как посчитаю лучшим, Фуго-сенсей,— упрямо продолжил Кицуне, с некоторой озлобленностью опуская нож на овощ. Ровненький белый кружок с продолговатыми семечками обречённо упал на доску. Кицуне удовлетворённо хмыкнул, чувствуя, что мысли, наконец, начали концентрироваться на готовке.
-Эта твоя реплика является эквивалентом вежливому «отстань от меня, старый педофил»?— голос стал приближаться, хотя шагов слышно не было. Краем глаза Кицуне поймал лёгкое отражение мужчины на сковороде, стоящей неподалёку.
-С каких это пор вы стали так самокритичны?— новый ровный кружок отделился от овоща, повинуясь острому ножу. Кицуне даже повернуться не успел, что там говорить об обороне, когда тёплые руки сенсея обняли его со спины.
-А с каких это пор ты оставляешь мне для захвата брешь в своей защите и даже не пытаешься закрыться?
Вот это было уже не честно. Кицуне в сердцах воткнул нож в доску, оставив кабачок в покое. Это всё месяцы воздержания, это всё недели созерцания влюблённой Имы и ершистой Ины, это всё запах невысохшей после дождя травы на полях. Он-то тут при чём?
-Молчишь,— тихо-тихо выдохнул в шею парню Фуго,— значит, ты устал и не можешь больше сражаться.
-Фуго-сенсей,— Кицуне упрямо смотрел на блестящее лезвие ножа, торчащее из деревянной доски. Мужчина горько хмыкнул за его спиной, сильнее вцепляясь пальцами в его рубашку.
-Не волнуйся, я не буду тебя захватывать. Лучше уж твоё холодное «Фуго-сенсей», чем полное пренебрежение. Режь свой кабачок, а то без обеда останемся,— Кицуне кожей почувствовал улыбку мужчины. Объятия пропали, а когда парень обернулся, атакующего уже и в помине не было.

Фуго только вышел из пространства в коридоре подальше от кухни, как перед ним из потолка выпрыгнула Има. Мужчина замер, пытаясь понять, что от него хотят. Девушка прислонилась к стене, сложив руки на груди и в упор глядя на бывшего учителя.
-Вы снова пытались приставать к моему брату,— спокойно сказала она, не отводя от Фуго тяжёлого взгляда.— Не советую вам продолжать свои объяснения, Кицуне это не оценит.
-Откуда ты знаешь,— Фуго сдержано улыбнулся, хотя эта констатация факта, холодная и совершенно без эмоциональная, заставила всё внутри сжаться от раздражения. Има пожала плечами, не отрывая спины от стенки.
-Если мой брат и дальше не будет принимать ваши ухаживания, я, поверьте, смогу сделать так, что вам не суждено будет к нему прикоснуться.
-Ты считаешь, что знаешь брата?— Фуго снова улыбнулся, стараясь вложить в улыбку отеческий урок. Затея с грохотом провалилась, ну не отец он и быть им не собирается.
-Нет, не знаю. А брат не знает меня,— Има так и не отвела взгляда, казалось, ничто не может её разозлить.— Но если Кицуне будет неуютно в своём собственном доме из-за вас, моё предупреждение перестанет быть просто словами.
Фуго просто смотрел, как Има прошла сквозь стену спиной вперёд, растворяясь, как призрак. И вдруг пришло осознание, что эта девушка, пожалуй, единственная, кто может его напугать. Настоящий омут с чертями на самом дне, тихая, с тяжёлым взглядом из под агатово-чёрных ресниц и спокойным голосом. Такая будет прекрасной парой ненормальному зверьку в человеческом обличье, скрывшемуся где-то на Земле.
