

В доме Ас был тихим. Поёжился, переступая порог, тоскливо глянул в маленькое коридорное окошко, оглядел прихожую с видом какой-то обречённости. Эльфы не любят высотные дома, они их душат, а я жил на одиннадцатом этаже. Однако он вновь ничего не сказал, просто снял полусапожки с массивными заклёпками и прошёл вперёд меня, взяв один пакет с продуктами. Я даже возразить ничего не успел на такое самоуправство — либо у этого суицидника период подросткового бунтарства, либо он просто всякий страх потерял!

Квартирка у меня не очень-то большая: кухня, зал, комната, ванная и балкон, на котором у меня стоит шикарное кресло-качалка. Вещей — самый минимум, чтобы было легко убирать, но при этом не чувствовать себя, как в аскетичной келье. Придерживался я тёплых цветов, охровых там, коричневых, бежевых, и теперь благодарил свой вкус — вряд ли Астелс оценил бы тёмные тона жилищ многих оборотней.

Пока я раскладывал продукты, эльф сидел за столом и упрямо глядел в окно. Я потянул воздух носом и установил, что витает слабый запах слёз. Ясно. Что бы там в переулке не случилось, это что-то действительно очень плохо для моего нового сожителя. Я дипломатично удалился в гардеробную и сидел там до тех пор, пока мой слух оборотня не перестал слышать тихие-тихие всхлипы, больше похожие на вздохи ветра за гардиной. Потом послышались шаги, и хлопнула дверь в ванну. Я выбрался из укрытия и на цыпочках пошёл готовить еду, так как в животе уже бурчало немилосердно.

Когда яичница и бекон уже почти дожарились, показался эльф. Он не выглядел заплаканным, наоборот, как и все остроухие Астелс смотрелся так, будто стоял в приёмной короля как минимум или был приглашён на аудиенцию к Богу как максимум. Я хмыкнул, кивнув ему на хлебницу.

— Порежь хлеба.

— Угум, — как-то не по-эльфьему обыденно откликнулся Ас, принимаясь за дело. Нож в его руках так и мелькал. Я оглянулся и увидел, что парень задумчиво закусил губу, то и дело поглядывая на меня. Видимо, ему не давали нормально работать многие вопросы. Что было вполне обоснованно. Когда мы оба уселись за стол, он озвучил первый из них.

— Ты меня зачем подобрал?

— Просто не хотел, чтобы ты вскрывал себе вены, — я невозмутимо пожал плечами. Такие вопросы мне задавал каждый, кого я затаскивал с крыши высотки или выдирал из-под колёс автомобиля. Если бы мне платили за каждого самоубийцу, которого я усовестил, отговорил или дал перекантоваться в своём доме пару деньков, то мне хватило бы на виллу подле океана. Ас отправил в рот кусок яичницы и невесело усмехнулся.

— Такое человеколюбие достойно похвалы.

 — Не ты первый мне это говоришь, — отмахнулся я, вынимая из пластиковой корзиночки кусок хлеба. Астел порезала булку на такие ровные тонкие кусочки, что не смотри я за ним, то решил бы, что он замерял их линейкой. — И, скорее всего, не последний.

 — Любишь спасать людей? — Астелс на мгновение поднял на меня глаза, но я только пожал плечами: подобные вопросы я считал провокационными.

 — Просто самоубийцы на меня как снег на голову сыпятся.

Потом мы ели молча, что было удивительно. То ли Астелс стеснялся спрашивать, то ли ему было на всё остальное начхать. Я исподлобья поглядывал на парня, но тот так ни разу и не поймал мой взгляд. Тишину нарушил звон моего телефона. Я резво вскочил с табуретки и понёсся вглубь комнаты, едва не опрокинув табурет.

— Алло? Вайлд Кроф слушает.

Эльф откинулся назад, прислушиваясь к нашему разговору и даже не пытаясь скрыть свою шпионскую деятельность. Я даже оторопел от такой наглости, прослушав начало разговора. Пришлось попросить повторить. Астелс подтянул к себе тарелку, чтобы не капать маслом на штаны, но подслушивать не перестал. Я нахмурился в его сторону, однако Ас только возвёл глаза к потолку и продолжил своё занятие. Вот же, блин, несмущаемый попался.

— Что-то важное? — спросил он, когда я положил трубку. Я хмыкнул, садясь на своё место.

— И с каких пор ты стал совать нос в мои дела? Мы знакомы только пару часов, — и из них перемолвились едва ли десятком фраз.

— Мне уже четыреста лет, я имею право совать нос куда захочу, — невозмутимо откликнулся Ас, подцепляя на вилку бекон. Я подавился зелёным горошком из банки.

— Сколько?

Так. Всё стало гораздо яснее. У Астелса не переходный период, а старческий маразм. Впрочем, шутка, мелькнувшая в моих мыслях, не смогла вызвать во мне смеха, слишком уж неожиданным было заявление.

— У тебя проблемы со слухом? — насмешливо осведомился Ас, наблюдая за мои вытянувшимся лицом. Я терпеть не мог подколки, поэтому отбрил сразу, стараясь зацепить по-сильнее и тем самым отбить всякую охоту продолжать глумиться.

— Просто не думал, что такие взрослые эльфы будут резать себе вены, как мальчишки-подростки.

Может, это было зря. Я тут же устыдился своих слов, поймав взгляд Аса. Эльф смотрел на меня так долго и укоряющее, что я счёл за лучшее просто уткнуться взглядом в тарелку. Его голос понизился до шёпота листьев.

— Разные бывают ситуации.

— Понял я, понял, — проворчал я, глядя в сторону. Ас прекратил меня смущать и продолжил есть. Через некоторое время он повторил свой вопрос про мои дела. Я решил особо не артачиться — возраст моего сожителя был внушительным, а это обязывало к уважению даже таких далёких от эльфьей иерархии существ, как я.

— Новый заказ, буду работать вместе с группой, — нехотя ответил я.— Не люблю я такие занятия, все эти напарники в любую минуту могут всадить тебе серебро в спину.

— Так ты киллер? — уточнил Ас. Похоже, за четыреста лет он успел познакомиться с повадками моего рода, которые включали в себя излишнюю подозрительность и не меньшую агрессивность. Я кивнул.— Что ж, довольно распространённое занятие для оборотня.

На это ответить было нечего, и разговор снова зачах. Я доел свою порцию и встал из-за стола.

— Можешь переодеться в мою одежду, потом что-нибудь придумаем, — по возможности учтиво произнёс я, загружая тарелку в посудомойку. — Я иду спать.

— Хорошо, — на удивление покладисто ответил Ас, вылавливая горошинку из банки. Вёл он себя так, будто уже ни раз, и ни два ночевал в моей квартире, знал, где что лежит и не стеснялся остаться в одиночестве на чужой кухне.

Какая прелесть, мы прям примерная семья, а не только что познакомившиеся киллер и суицидник!