-Если вспомнить, Дарк был не таким уж и бабником,- говорит Риса. Дайске смеётся, Рику смеётся, Сатоси мотает головой. Протирает очки, затуманивает дыханием стёкла и снова трёт. Самозабвенно, упорно.

-Он поцеловал Рику, потом тебя, потом пол города с ума свёл своим заявлением про похищение сердца.

-А вот это не доказательство!- торжествующе вскрикивает Риса и чуть не опрокидывает чашку со стола. Дайске быстро подхватывает её у края и ставит на место. Рику краснеет и громогласно заявляет, что об этом вспоминать вообще бестактно. Она имеет в смысле поцелуи, но Риса не понимает и доказывает, что любви к маме не нужно стыдиться. Сатоси криво улыбается, Дайске объясняет Рисе, что к чему, та фыркает и заявляет, что в любом случае Сатоси проиграл. В этом она права и светловолосый парень получает штрафной щелбан.

-Если вспомнить, Дарк любил смущать людей,- говорит Дайске. Рику кивает и припоминает, что вор-призрак даже своей памятью смущать может. Риса заливисто смеётся, Дайске смущается, Рику смущается, а Сатоси трёт очки и вставляет свою лепту.

-Он любил над ними смеяться, а не смущать.

-Если вспомнить, Крад тоже любил над ними смеяться,- язвительно произносит Риса. Мстительная, маленькая ходячая мстительность да и только. Дайске выходит из этого раунда, ознаменовывая это громким прихлёбыванием чая. Рику, напротив, во всеоружии. В последнее время у неё обострилось чувство справедливости, и она чётко следит за тем, чтобы в их игре все играли честно. Когда сцепляется Риса и Сатоси, следует держать ухо востро.

-Это был его стиль общения,- Сатоси прикрывает Крада и продолжает протирать очки. Стёкла грозят скоро треснуть. Риса торжествующе улыбается, потому что у неё есть замечательная оговорка на этот счёт. Отговорка старая, но всегда работает.

-Это не оправдание,- говорит Риса и отпивает чай. Это точка, дальше дороги нет. Сатоси хмурится и смотрит на Рику. Рику тяжело вздыхает, она знает, что с одной стороны сестра права, а с другой – злостно обходит правила. Пора вмешиваться. Рику косо смотрит на Дайске, но тот разглядывает кружочек колбасы на бутерброде и даже не улыбается. Он редко обсуждает Крада, редко вспоминает, не любит его, но не хочет на него наговаривать из-за солидарности с Дарком. Рику снова вздыхает.

-Сатоси, у тебя есть шанс оправдать,- говорит Рику, на ощупь находя руку Дайске и сжимая её. Риса недоумённо вскидывает брови, но потом мысленно сверяется с правилами игры и кивает, соглашаясь. Она никогда не пойдёт в открытую, скорее обогнёт договорённость, нежели двинется напролом. Сатоси улыбается всё так же криво, но Рику знает, что он рад.

-Во всём виноват не сам Крад, а его создатели,- Сатоси благородный, а ещё Сатоси мазохист. Риса это знает и глотает комок в горле. Рику это тоже знает, чувствует, как Дайске ласкающее гладит большим пальцем её запястье. Риса отпивает чай и смотрит на сестру, Сатоси протирает левое стёклышко и тоже на неё смотрит.

-Доказательство принято,- говорит Рику и тянется за своей кружкой. Чая там нет, и Дайске привычно протягивает ей свою. Рику запивает мелкую улыбку, Риса запивает комок в горле, Дайске заедает бутербродом мимолётное воспоминание глаз Дарка. Очередь Рику.

-Если вспомнить, у Крада были золотые глаза,- говорит Рику, чувствуя, как Дайске недовольно нажимает пальцами ей на кожу. Так надо, надо подсластить Сатоси воспоминания о деяниях его семьи. Риса это понимает, одобрительно смотрит на сестру поверх кружки. Риса, может, и мстительная, но совсем не злая и крепко дружит с Сатоси. Дайске нарушает воцарившуюся тишину.

-У него глаза были цвета хитрости,- Рику улыбается, Риса хихикает. Сатоси тоже улыбается и откладывает очки в сторону, смирившись с тем, что натереть их ещё лучше просто невозможно. Дайске не смотрит на Сатоси, не смотрит на Рику или Рису, он изучает листики заварки в своей кружке.

-Если вспомнить, у Крада глаза были цвета ромашкового чая,- спокойно говорит Сатоси и улыбается, не криво, а почти незаметно и печально. На йоту влюблённо. Дайске не спорит, Рику не спорит, а Риса даже не знает, что сказать, потому что спорить с такой улыбкой бесполезно.