Это было странное место. Едва мои ноги коснулись сухой земли, покрытой зернистым песком, как на плечи мне надавила невидимая сила, заставляющая колени подгибаться. Я не выдержала и осела, с глухим стуком опустив руки в серую пыль.
-Что это такое?— вопрос вырвался сам собой. Увеличившаяся в несколько раз сила притяжения сгибала меня в три погибели, мне стоило больших трудов удерживать себя от полного позорного падения.
-Потерянное пространство,— проворчал рядом Гендо из того же положения, что и я. Ханако с недовольным стоном присела рядом, так же сражаясь с непреодолимым желанием растянуться на земле и больше не вставать.
-Потерянное?
-Да, потерявшее все привычные законы,— снова ответил Гендо. Он не выдержал и улёгся в песок, подперев голову трясущимися руками. Ханако пару минут думала о чём-то, а потом приняла точно такое же положение.
-Эй, вы чего разлеглись?— возмутилась я, пытаясь подняться. Ноги капитулировали перед силой гравитации и послушно подогнулись. Я с тихим воплем рухнула на землю, больно ударившись коленями и локтями. Вверх поднялась туча пыли, забивающаяся в нос и горло. Мы дружно закашлялись.
-Понимаешь, пока наши тела не адоптируются к этой силе притяжения, мы не сможем идти,— пожал плечами Гендо. Из его положения это выглядело странновато.
Синдзи, я думаю, что не стоит корчить из себя героя. Если мы придём спасать Юдзуки уставшие, как собаки, толку с нас будет не много,— остудила мой пыл Азарни. Она нагло разлеглась внутри меня, заставив моё тело повторить её движения.
Лежать в пыли сравнительное удовольствие. Я постаралась отвлечь себя от того, что вокруг меня местность, подозрительно напоминающая содержимое мешка из пылесоса после уборки.
-Спасибо, конечно, что пошли за мной, но вы меня жутко напугали, придурки!
-О, да не за что, истеричка!
-Нет уж, спасибо, мымра!
-Нет уж, пожайлуста, швабра!
Мы с Ханако обменялись злобными взглядами, приготовились треснуть друг друга, но сила притяжения не дала. Гендо обречённо вздохнул.
-Синдзи, у тебя отвратительный характер, тебе кто-нибудь об этом говорил?
-Конечно, не раз.
-И ты не обижалась?— восхитился парень. Я пожала плечами.
-На мёртвых не обижаются.
Мой намёк был понят, и Гендо обиженно заткнулся. Ханако понимающе хихикнула, восстановив со мной недолговечный мир.
Я немного поелозила, устраивая голову на сложенных руках. Так хотя бы в нос пыль сильно не лезла. Ханако внимательно посмотрела на меня, я почувствовала себя так, точно оказалась на скамье подсудимых.
-Ты пошла спасать Юдзуки потому, что он твой друг?
-Да,— я несколько удивилась, переводя взгляд на неё. девушка прищурилась. Ой, не к добру это.
-Твой Юдзуки?
-Нет, знаешь, общий!— вспылила я. Неожиданно меня накрыла непонятная тень, закрывающая слабо светящие солнце.
-Отлично, не успел пропасть, как из меня общественную собственность сделали!
-Юдзуки!!!— я бы его обняла, но сила притяжения не давала подняться. Честно, это не отговорка! Азарни, заткнись, не наводи их на ненужные мысли!
