Пино нашла себе легион довольно быстро, а вот я бегала в одиночестве довольно долго. Являясь по натуре общительным человеком, да ещё и в добавок вечно в поисках карты местности, я остро нуждалась в тех, кто готов в любую секунду идти и искать меня среди трёх сосен, в которых я заплутала.
Правда, легионам такие были не особо нужны. Раз за разом на доске объявлений я читала лишь «приму сильного воина», «ищу грамотную жрицу», «идёт набор опытных эльтеров». Однако чудо свершилось. Беспризорницу меня, одиноко сидящую в стане праний и дожидающуюся, пока Ильви познакомится со своей новой сестрёнкой Ёльгой, настиг самолётик, пущенный чьей-то умелой рукой.
- Легион «Двуглавый Орёл», - удивлённо прочитала я, развернув послание. – «Вы приглашаетесь…»
Дальше я уже не читала. Вскочив на ноги и прихватив камни праний, помчалась по указанному адресу. Двухэтажный дом с глубоко посаженными окошками, флаг с золотым двуглавым орлом на белом фоне и разросшиеся сорняки в человеческий рост. Пока я обозревала сие безобразие, из дверей вышла пара – оба воины. Первый, едва заметив мой растерянный взгляд, коротко хмыкнул, а вот второй сгрёб меня в дружественные объятия.
- Я – Фалькер, - парень потряс меня, как куклу, даром, что на мне несколько кило железа было. – А это – Евгений, наш глава. Ты, видно, новичок?
- М..м…ага, - проблеяла я, когда меня поставили на ноги и заприметили помятый самолётик в руках. Фалькер сокрушённо покачал головой.
- Легенда гласит, что Тьма Ходящая однажды начнёт по нормальному приглашать людей в легион, но пока об этом нет и слова!
Только сейчас я поняла, почему до этих пор не могла найти себе легион. Просто мне нужны были люди, которые делают всё таким же косячным образом, что и я.
