-Чёрт, у меня телефон сел.
-И что с того?
-Дай один наушник.
-А больше тебе ничего не дать?
-Можно дать мне руку и сердце.
-Вообще-то это с тебя причитается.
-С чего это?
-Кто из нас мужик?
-Ну, не знаю, не знаю, пару минут назад ты показала себя вполне…Ай!
-Держи уже наушник и заткнись!
***
-Ты что, спишь?
-Не замечала за собой привычки спать в метро.
-А я уже хотел предложить тебе плечо вместо подушки.
-Ага, сейчас, уже улеглась. Эй, ты чего?
-Лежи уже спокойно, у тебя глаза слипаются.
-Это слишком близко, для моего понимания!
-Ничего, потерпишь.
***
-Что ты возишься?
-Мне так слушать неудобно. Ой!
-Ты чего?
-Что ты скажешь в своё оправдание?
-Я обнял тебя только из соображений удобства.
-Ну, тогда ладно, а то я уже забеспокоилась.
***
-Почему у тебя эта песня два раза крутится?
-Это моя любимая.
-Она сопливая и печальная.
-У тебя сейчас рёбра будут поломанными и печальными.
***
-Ты что, реально уснула?
-Нет, просто мне…спокойно. Ты чего? Покраснел?
-Лучше бы ты уснула, ей богу!
***
-Эй, Вика…
-Что?
-Ничего, просто. Твоё имя…оно мне нравится.
-Это что, контрудар?
-Да! Ого, как ты покраснела!
-Где моё ружьё?
-Ноуууу.
***
-Блин, ну как же он у тебя разблокировывается?
-Зачем тебе мой телефон?
-Хочу вбить в него свой номер.
-Ну, попробуй, попробуй.
***
-Он всё равно заблокирован!
-Ах, какая беда.
-А если мне сейчас нужно выходить, и мы больше никогда не увидимся?
-Я почти сижу на твоей ноге, она должна была уже затечь, так что быстро встать у тебя не получится.
-Да ну! Вот я сейчас…Ай! Реально затекла!
-Вот видишь. Опс, а остановку-то мы уже проехали.
-Ты что, на медицинском учишься?
-Нет, блин, я Шерлок Холмс!
***
-Можно я буду твоим доктором Ватсоном?
-Прости, но я всего лишь учусь на медицинском.
-Ничего, я переживу.
