Рику сосредоточенно собирала ранец, застёгивая ремешки. Вчерашний день был скучным и наполненным усталостью. Сестре внезапно стало гораздо лучше, температура больше не поднималась, а сама она порхала по дому, как на крыльях.

-Какое-то слишком быстрое выздоровление,- пробормотала себе под нос Рику. За её спиной, почти неслышно ступая по полу, появилась Риса и положила прохладные ладошки ей на плечи, закрытые рукавами привычной формы. Девушка вздрогнула и недовольно глянула на сестру.
-Риса, не пугай меня!
-А ты не говори так, будто не хотела, чтобы я выздоровела!- длинноволосая близняшка хитро сощурилась.- Ты совсем меня не любишь, Рику!

-Да что ты такое говоришь!
-Шучу, шучу,- беззаботно рассмеялась Риса, слишком спокойно глядя на сердитую мордашку сестры. Та недовольно хмурилась, но в её газах помимо раздражения была ещё и растерянность. Эта девушка не была её сестрой, её сестра никогда бы так не пошутила!

-Ты уже пила чай?- Риса прокрутилась вокруг своей оси, подхватывая лежащую на столике расчёску и принимаясь за волосы, и без того идеально гладкие. Рику, всё ещё хмурясь, кивнула.
-Да, но я тебе сейчас сделаю. Только постарайся пить быстрее, а то в школу опоздаем.

Стоило ей отвернуться, как с лица девушки мигом исчезла широкая улыбка, в глазах появился холод, будто она смотрела не на спину сестры, а на своего врага. Беззвучно отложив расчёску в сторону, она протянула руку к ножам, выбирая самый острый. Если сейчас сделать быстрый шаг и, обеими руками взяться за рукоять, то можно успеть пробить её череп раньше, нежели она что-то заподозрит.

…Не смей трогать мою сестру! Не смей её трогать!..

***

-Чёртова девчонка сопротивляется заклинанию!- в сердцах крикнул мужчина. Стоящая рядом с ним Юкли осторожно держала его под руку, когда он пошатнулся и чуть не вышел за границы колдовского круга.
-Господин Такахиро, зачем вы пытаетесь убить Хараду младшую?

-Идиотка!- мужчина отвесил ей звонкую пощёчину, от которой девушка не удержалась на ногах и звучно упала на пол. Тем не менее на её глазах не выступило и слезинки.- Как по-твоему мы вызовем Дарка? Дайске должен гореть желанием отомстить за любимую и позвать вора-призрака, чей дух всё ещё жив в его сердце!

-Но убивать…- Юкли замялась, так и не поднявшись на ноги. Такахиро на мгновение нахмурился, раздумывая, а не пнуть ли её в живот за глупость, но потом просиял довольной улыбкой.

-Ты права, лучше забрать её душу, как и у сестры. Осталось только найти боль в её душе, да, Юкли?

Мужчина хищно улыбнулся, глянув вниз на девушку. Та на секунду опустила голову, спрятав лицо за занавесью тёмных волос, а потом спокойно ответила.
-Да.

***

-Рику, мы же вместе идём в школу?- Риса отставила в сторону кружку, всё ещё тёплую из-за наполнявшего её чая. Сестра, стоящая рядом и мирно застёгивающая пуговицы на форме, вздрогнула и перевела напряжённый взгляд на говорившую.

-Прости, но ты же знаешь, что я иду с Дайске.
-Ах с Дайске…- разочарованно протянула Риса, поигрывая кружкой.- Ну конечно, что может быть его важней!

-Что ты сегодня за глупости говоришь?- Рику отвернулась от зеркала и теперь в упор смотрела на сестру. Та была совершенно спокойна, рассеянно улыбаясь чему-то. Риса как Риса, вот только на кухне вдруг стало так холодно и ослепительно светло, будто вернулось зло на белоснежных ангельских крыльях.

-Конечно,- продолжа свою мысль, проговорила девушка, поднимаясь из-за стола,- конечно, если есть Дайске, то родная сестра уже не нужна!
-Риса!- Рику хотела было схватить её за руку, но длинноволосая близняшка вскочила на ноги и быстро прошла мимо, увернувшись от цепких пальцев. На ходу подхватив портфель и бенто, она всунула ноги в туфельки и насмешливо глянула на застывшую сестру.

-Да ладно, за Дайске держись!

-Так нечестно!- завизжала ей в след Рику, сжав кулаки. В груди закололо, и она была вынуждена прислониться к стене и приложить к болящему месту ладошку. Несмотря на спортивную закалку, мало кто знал, что тело Харады младшей крайне негативно реагирует на серьёзные ссоры с сестрой. Девушка закусила губу, стараясь не расплакаться.

-Да что же происходит-то,- жалобно прошептала она.