Канаде с неприкрытым недовольством рассматривала принесённое Джулией платье. Ниже колен, без рукавов и с атласными лентами по подолу. Походило на какое-то пирожное с кремом.
- Ради Бога, скажи мне, для чего ты его купила? - девушка обернулась к сидящей позади женщине. Та оторвалась от своего блокнота и тепло улыбнулась:
- Оно тебе очень пойдёт, Канаде.
- Но я ничего подобного не ношу! - взвыла девушка и уже хотела бросить платье неопрятным комом на кровать, однако передумала, побоявшись этим обидеть Джулию. Как ни как она не сделала ничего плохого, все девушки любят примерять платья, все за исключением неё самой. Канаде, так и не выпустив предмет раздражения из рук, косо посмотрела на себя в зеркало. Растрепанный после похода за продуктами с Лулу хвостик, практичные синие джинсы и клетчатая рубашка поверх белой майки. Оставался один вопрос – как её можно представить в вечернем платье?
- И куда мне его? - тоскливо вздохнула Канаде, смирившись с тем, что выкинуть одежду ей совесть не позволит. Джулия отложила блокнот и решительно встала, её глаза за стёклами очков блеснули:
- Надень его, хочу посмотреть, угадала ли с размером.
- Лучше ещё один заход по магазинам, - проворчала девушка, но примолкла под тяжёлым взглядом непреклонной Джулии и принялась переодеваться. Через пару минут сражения с застёжками, недовольного пыхтения и споров, платье было надето. Канаде послушно стянула резинку с волос и попыталась пальцами расчесать их. Светловолосая женщина удовлетворённо кивнула:
- Вот, совеем другое дело!
Канаде обернулась к зеркалу, внимательно разглядывая себя. Несмотря на растрёпанную хаотичность на голове, всё было не так уж и плохо. Платье сидело как влитое, выгодно подчёркивая небольшую грудь и плоский от тренировок живот. Девушка ещё раз перевязала блестящий пояс, сделав бант попышней и улыбнулась краем губ. Хибике бы понравилось, она бы наверняка потащила сестру в таком наряде в кафе, а потом отправилась с ней гулять на набережную.
- Канаде, я слышал вы вернулись… - голос Кая застыл на одной ноте и упал в никуда. Мужчина застыл на пороге комнаты, ошарашено глядя на свою племянницу. Персиковое платье на молочной коже, чёрные волосы по плечам и невероятно красивые губы, совсем как у тёти. Канаде почувствовала эту лёгкую напряжённость и, в ответ на искры в глазах Кая, стала примерно такого же цвета, как и злополучный наряд, отводя взгляд от дяди, взъерошенного, пахнущего тем редким запахом полной жизни, которая всегда слишком ярка, чтобы быть непривлекательной. Джулия кашлянула.
- Ох... да, я вот за чем! Куда Лулу отправилась? - Кай одёрнул рубашку и перевёл взгляд с Канаде на жену Дэвида. Первая чуть нахмурилась, а потом спохватилась:
- Она тоже искала тебя! Говорила, что направится в твой кабинет! Вы разминулись!
- Прискорбно, - вздохнул Кай, быстро удаляясь. Ещё пару минут его шаги были слышны, а потом пропали. Только тогда Канаде вспомнила, что можно перестать краснеть.

- Хибике, Хибике! Очнитесь! Да что с вами? - Джеймс перестал трясти госпожу, когда та, наконец, приоткрыла глаза и поморщилась – пока падала успела зацепить плечом косяк. Синяк уже сходил на нет, меняя цвет, однако неприятное ощущение оставалось.
- Джеймс? Ты уже вернулся? - девушка позволила мужчине поднять её на руки и отнести на стоящий рядом диванчик. Темнокожий шевалье кивнул с точностью военного. Хибике перевела взгляд на дверь и с облегчением заметила, что полотно полностью завесило его. Джеймс, обеспокоенный здоровьем госпожи не заметил, что картина чуть отстала от стены и за ней не плотность ткани и дверной проём.
- Что случилось? - мужчина сел в ногах девушки, пытливо всматриваясь в её бледное лицо, покрытое испариной, будто она только что призрака увидела. Хибике стёрла со лба пот, с раздражением отмечая, что пальцы чуть дрожат.
-Голова закружилась, - голубоглазая близняшка почти не погрешила против истины, правда умолчала, что за мгновение до этого у неё было ощущение, будто чья-то ладонь с силой толкнула её чуть повыше бровей. Джеймс нахмурился, задумавшись.
- Может, вы давно не пили крови?
- А и правда, - Хибике совсем об этом не задумывалась, а ведь Натан предупреждал её, что недостаток подобной «пищи» плохо отражается на организме, вызывая слабость, тошноту и даже галлюцинации. Виновато подняв брови «домиком», девушка заёрзала на диване. Джеймс фыркнул и укоризненно покачал головой.
-Вы должны регулярно пить кровь, неужели до сих пор не привыкли?
Легко расстегнув свой воротник, мужчина придвинулся к Хибике и склонил голову набок, открывая шею. И как к такому привыкнуть? Каждый раз, сколько бы она не прокусывала шеи своих шевалье, и не важно, Хиде, Натана или этого темнокожего вояки, она чувствовала что-то большее, чем просто кровь. Слаще мёда, крепче крови. Но внезапно проснувшийся голод заявлял свои права, глаза зажглись огнём Антарктики, будто под рентгеном видя вену под смуглой кожей, клыки удлинились, зовя хозяйку впустить их в плоть. Хибике коснулась плеч Джеймса, приникая к нему, и с лёгкостью вонзила зубы.
Послышался лёгкий «чмок», рот стал заполняться алой жидкостью, вроде вина, только крепче и ценнее, пара капель вытекла меж губ девушки, стекая под рубашку шевалье. Это было в сотни раз лучше горячо любимого Хибике мороженного, это была словно душа в тарелке под сладким соусом из верности.
«Что может быть прекраснее?»
Девушка даже вздрогнула от внезапной мысли, однако тут же одёрнула себя, аккуратно оторвалась от шеи Джеймса и отодвинулась в сторону. Темнокожий шевалье вынул из кармана белоснежный платок и протянул его госпоже, обтерев свою кровь рукой. Хибике помакнула красный след в уголке своих губ и сдержанно улыбнулась. Безусловно, хотелось ещё, но она знала, что пить столько крови вредно для её верного слуги. Откуда эти мысли, про слугу? Голубоглазая девушка мотнула головой, коротко глянув на Джеймса. Тот уже встал на ноги, привёл свою одежду в идеальный порядок и пошёл к двери.
- Что такое? - Хибике удивлённо моргнула, складывая платок со следами крови, но так и не рискнув подниматься с диванчика. Конечно, она чувствовала себя превосходно, однако не могла отделаться от воспоминаний о невидимой руке на своём лбу. Это порядком беспокоило, особенно если припомнить её неприятные сны с чёрными розами.
- А вот и мы, - немного развязно провозгласил Натан, почти протанцовывая в прихожую. Он снова вернул себе свой привычный облик. За ним спокойно шла Хиде, прижимающая к груди какие-то папки. Джеймс неодобрительно покосился на своего собрата. Но позволил тому легкомысленно похлопать себя по плечу.
-Как вы без нас? - Натан легонько провёл рукой по макушке Хибике, и девушка довольно улыбнулась ласке. Всё-таки она доверяла этому шевалье больше всего и именно от него ждала помощи и поддержки во всём.
- Госпоже Хибике было плохо, - отрапортовал Джеймс, пропустив мимо ушей удручённый вздох девушки, хотевшей удержать это в тайне. Ей стоило отдать приказ о молчании, раз уж так хотела секретности.
- Что? Как ты себя чувствуешь? - мгновенно оживилась Хиде, сгружая папки на стоящий рядом стул и подходя к Хибике. Та только махнула рукой, призывая всех замолчать. Чего и стоило ожидать, воцарилась мгновенная тишина.

- Всё хорошо, и всё позже, сейчас я хочу поговорить с Натаном. Немедленно и наедине!
- Да, госпожа, - откликнулся Джеймс и, подхватив Хиде под руку, пошёл прочь. Рыжеволосая девушка едва успела подхватить папки, однако не думала сопротивляться, поскольку уже давно и помыслить не могла о том, чтобы ослушаться прямого приказа своей королевы.
- О чём ты хотела поговорить? - промурлыкал Натан, становясь в давно продуманную позу рядом с Хибике. Та с минуту смотрела в сторону любимой картины с таинственной дверью, а потом решилась.
- Кто такие Эвили и Мирабель?

В лаборатории уже тушили свет. Малек стоял рядом с доктором Коллинзом, хотя «рядом» обозначало то, что его подпустили не ближе, чем на два метра. Юноша так и не понял, что это, страх или отвращение. Седой мужчина, кряхтя, потирал спину, застывшую от сидения в одной позе. Конечно, это ведь не его изучали всеми мыслимыми способами пару минут назад!
- Думаю, завтра можно будет не проводить обследование! Ты в прекрасно форме, - учёный взял со стола ноутбук, подождал, пока Малек выйдет за дверь, и замкнул лабораторию. Зеленоглазый рукокрыл довольно улыбнулся. Что ж, значит завтра будет хороший день, который он может посвятить своим делам.
- Я смогу погулять?
- Да бога ради, только на территории Исследовательского Центра. И не заставляй нас волноваться, ни я, ни Ван этого не любим, - погрозил ему пальцем мужчина. Малек мысленно скрипнул зубами, но знал, что прояви он неуважение, как его запрут на весь следующий день. Не увидев в лице своего эксперимента ни грамма плохим эмоций, а только привычно равнодушное послушание, Коллинз чуть улыбнулся.
- Кстати, мы решили, когда назначить день убийства этой бесполезной Канаде.
- Вы говорите так, будто этот день обозначен красным в календаре,- не удержался Малек, но учёный давно закрыл глаза на его недовольство насчёт этой затеи. В конце концов, если всё запрещать, так можно нарваться на суицид или бунт.
- В субботу, когда пройдёт эффект от реактива, замедляющего скорость. Насколько мы знаем, перед нами будет хорошо натренированный боец, так что тебе стоит эти два дня посвятить тренировкам.
- Более упорным?
- Бесспорно, - кивнул учёный, удаляясь по светлому коридору. На выходе его ждала машина Вана, они собирались заскочить в одну из редакций и проверить, как идёт печать газет про новых рукокрылов. Дорогая паника, она всегда приносит много денег.
Малек, сжав кулаки, с нескрываемой злобой смотрел в спину Коллинза. Это надо же быть такой бесчувственной скотиной?! Строить планы на одну из близняшек и спокойно отправлять на смерть вторую! Это уже не просто месть, это фанатизм больного учёного! Неужели у него нет выхода? Неужели он станет оружием в руках злобных машин под личиной людей? неужели он сломает жизни двух своих сестёр по крови?
