Когда к нам перешли самые сильные игроки Кербера, мы сначала, мягко говоря, офигели. Я так и вообще умудрялась поначалу их не замечать, занятая более насущными проблемам, такими как "где я" и "куда идти теперь". Потом поняла, что шуточные споры Термы превращаются в настоящие склоки, да и голоса в них звучат незнакомые.
Пришельцы и переселенцы создали свой легион и назвали его слишком громко и вызывающе. "Будущее". Это было уже первым звоночком.
Многие из таких, как я, стали реже забегать в Регенсхайн, стремясь уклониться от постоянных ссор и сражений практически у самых ворот. Молодые эльтеры выглядели совсем зашуганными, да и я сама не раз шарахалась от Великого и Ужасного ПВ, расшифровку чьего имени я даже не старалась запомнить, всецело поглощённая своей антипатией.
- Мы устроим Апокалипсис! На обломках старого мы построим новую, сильную и могучую нацию! - вещал ПВ с каждого угла, щедро рассыпая обещания. Итази сплюнул через плечо, опираясь на меч.
- Гладко чешет.
- Да жёстко спать, - договорила перековерканную поговорку Марутали. Я обиженно насупилась. Из-за всей этой дребедени народ даже не пытался обратить внимания на меня, разбившую свою маленькую палатку и пытавшуюся наскрести немного денег на починку снаряжения.
- В субботу решится всё! - вопит тем временем ПВ, пугая голубей и юных праний. - Мы захватим маршальский замок!
- А ведь и вправду захватят, - говорит проходящий мимо стрелок, и мы втроём провожаем его проклинающими взглядами. Мы не очень любим своего маршала, да и когда это нация была своим маршалом довольна? Все и всегда уверены, что можно лучше. Вот только Бублик - наш, поэтому никто из нас не сомневается: если мы понадобимся - мы придём.
- А они же с нами не справятся? - я задала этот вопрос в никуда, особенно не рассчитывая на ответ, но неожиданно рядом материализовалась жрица из Орла. Девушка ласково улыбнулась мне.
- Рей, разуй глаза. Они уже начинают склочничать, совсем как мы. Оглянуться не успеешь, а все из "Будущего" начнут барыжить и ругаться из-за цвета мантии.
Когда маршальский альянс, ожидавшие сильной и массированной атаки, с удивлением увидели перед собой едва ли шестую часть оппозиции, поначалу подумали, что это какой-то хитрый ход. Потом ветер, по словам участников событий, донёс до них запах любимого лака для ногтей ПВ и все поняла - битвы не будет. Враг не готов.
- Я же говорю, они просто много болтали, и оглянуться не успели, как отермились, - замечает незнакомый мне эльтер, читая свежий выпуск газеты. Я, тянувшая рядом чай, тихо фыркнула в кружку, обрызгав себя и сидящего рядом воина.
- Бежать им надо, - раздражённо ответил парень, стирая с брони чай и свирепо глядя на меня. - Погибнут же у нас, неподготовленные герои, блин.


