Куинн всегда любила читать, запоем проглатывая книгу за книгой и, не боясь испортить зрение, засиживаясь с очередным томиком фантастики или драмы. Как бы не летели вперёд технологии, сколько бы новых звёзд не открывалось на небе, какие бы расы не появлялись на Цитадели, с гордостью заявляя о себе, реальность всё равно отставала от тех миров, которые жили на электронных страницах.

Куинн читает, пока едет в школу — одной рукой держится за поручень автобуса на гравитационной тяге, а второй удерживает тонкий планшет. Читает, пока брат хвастается отцу, что снова получил высшие баллы по космографии — нет, Куинн не завидует, она и сама в состоянии выучить все карты и расы познанной Вселенной, но в книге герой добирается до главного хранилища и вот-вот попадёт в ловушку. Читает, пока подходит её очередь для спарринга — тренировку она сводит в ничью, но с её нелюбовью к дракам это в принципе отличный результат.

Она не отдаёт себя отчёта, почему чужие истории, выдуманные, иногда ужасно неправдоподобные, так увлекают её, пока не берёт в руки тест по профориентации.

«Кем вы хотите стать?»

«Каким вы видите своё будущее?»

«Опишите ваше идеальное завтра.»

Куинн смотрит на свой пустой бланк с толикой ужаса, краем глаза косясь на Валентина, сноровисто заполняющего свой. Брат быстро ставит галочки в тестовой части, не особенно задумываясь выводит угловатые, узкие буквы в отведённых полях и, кажется, уже давным-давно решил, чего хочет от жизни. Учитель проходит мимо рядов, внимательно следя за тем, чтобы подростки не отлынивали, а действительно занимались делом. Куинн ловит на себе его внимательный, умный взгляд, вздрагивает, будто застигнутая на воровстве, и сразу вспоминает отца.

Наверное… наверное она хочет быть как отец!

Куинн поспешно вписывает ответы в тесты, опасаясь передумать.

Она понятия не имеет, когда наступит её завтра.

В её комнате на потолке расположена голографическая карта Млечного Пути. Отец думает, что это потому, что она, как и брат, как и он сам, очарована неизведанными глубинами космоса. На самом деле Куинн просто представляет, что где-то там, на далёкой маленькой планете для неё найдётся место, и больше не понадобится читать запоем книги, чтобы куда-то себя приткнуть.

Может, ей стоит пойти в медицину? Она усидчива и не боится крови, с одиннадцати лет научившись делать уколы заболевшему пневмонией Валентину. Возможно, стоит обратить внимание на историю: многие артефакты, оставшиеся от протеан, до сих пор не изучены, а огромное количество книг и информации Куинн ничуть не пугает. Или же заняться дипломатией? Или стать одной из сотрудниц межпланетных рейсов?

Она не знает и уверена, что не узнает никогда.

В шестнадцать лет Куинн узнаёт о Шепард и будто проваливается в кроличью нору. Огромный, до сих пор совершенно параллельный ей мир раскрывается перед ней, как раковина с жемчужиной внутри.

Куинн с замиранием сердца смотрит на женщину, первого человека-Спектра, пример для любого члена Альянса, и понимает, что хочет быть ею.

В зеркале на неё смотрит обычная девушка, такая как тысячи тысяч. У Куинн нет кроваво-алых волос Шепард, нет её фиолетовых глаз, острых скул, высокого лба. Вокруг её зрачка сизая, почти перламутровая радужка, а на плечи ложатся чёрные пряди — всё как у других людей. Куин покупает плакаты с Эн и развешивает их в своей комнате. На блокировочном экране телефона улыбается командор, глядящая как всегда немного вскользь, чуть в сторону и вверх.

Когда Шепард выступает на телевидение, Алек зовёт дочь, заранее увеличивая звук — любое пропущенное слово героини потом превращается в неодобрительное ворчание со стороны Куинн. Куинн съезжает по перилам лестницы со второго этажа и плюхается на диван, впиваясь взглядом в выученное лицо: Шепард выглядит немного усталой.

Зато говорит так, что у Куинн ноги чешутся вскочить, а руки зудят от желания что-то делать, чему-то учиться.

Куинн пытается составить речь для своей презентации, старательность продумывая каждое слово. Она хочет говорить как Эн — уверенно и заразительно, чтобы все внимали её словам.

Стоя перед огромной аудиторией и нервно комкая бумажку в руке, Куинн понимает, что не может выдавить из себя и слова. Она путается, роняет лист с записями, запинается, заикается, краснеет, бледнеет и, кое-как отговорив всё. что нужно, сбегает с кафедры, спеша смешаться с толпой. Брат понимающе обнимает её за плечи и поглаживает по спине — Валентин не знает, как можно было так запороть выступление, к которому готовились месяц, но всегда переживает за свою близняшку.

Куинн одёргивает край короткого официального платья, так чудесно, по мнению одногруппниц, подчёркивающего её фигуру и подходящего к волосам. Валентин продолжает шептать на ухо поддерживающую чепуху — она и сама понимает, что с треском провалилась и кусает изнутри губу, сдерживая слёзы, — но сейчас Куинн всё сильнее заботит то, как болят ноги в непривычных каблуках-шпильках. Это ведь официальное мероприятие, все должны быть при параде, но, — чёрт возьми! — Шепард невозможно увидеть без солдатских сапог и штанов в защитной серо-голубой расцветке.

Дома она первым делом дёргает молнию на осточертевшем платье, закидывает туфли в коробку для обуви и с наслаждением шнурует любимые кроссовки.

Куинн выгоняет машину отца из гаража и втапливает по городу предельно допустимую скорость, первой прорываясь на каждом светофоре и лихо закладывая повороты. Ночные улицы полны неонового света, из мелькающих мимо клубов льётся безумная электронная музыка, и Куинн прячется в этой мешанине красок, звуков и скорости. Какой-то саларианец бросает ей вызов — сигналит и многозначительно тыкает сначала на руль, а потом на часы. Она обгоняет его в считанные мгновения и, совершенно не заинтересованная в дальнейшем общении, мчится дальше и глубже: дальше в город, глубже в своей мир смазанных силуэтов.

Куинн читает очередную книгу из серии романов, растянувшись на крыше кара и свесив ноги на капот, пока над ней то тухнет, то загорается солнце, когда уровнем выше проносятся машины. Ей хочется знать, какие книги читает Шепард.

А ещё, какую музыку слушает Эн.

Любит ли она гонки на карах.

Боготворит ли фастфуд — сама Куинн, как часто шутит отец, ради картошки фри готова Совет взорвать.

Валентин шутит «а ты случайно не влюбилась в героиню человечества?», и Куинн натурально падает с кровати, глядя на него огромными глазами. Как она сама до этого не додумалась?!

То есть, она на самом деле не нашла себе кумира и предмет для подражания, а влюбилась? И у неё так и нет цели? Всё так просто, банально и до тошноты тривиально?

Куинн пытается смотреть на других девушек, и в груди сладко тянет, когда она заходит в клуб, краем уха слушая болтовню Валентина, и видит, как танцует у стены азари. Синяя кожа практически горит под неживым светом длинных, ядовито-розовых ламп, в маленькой руке зажат коктейль не менее ядрёного цвета, а Куинн едва слюной не захлёбывается. Это так глупо.

Интересно, а Шепард нравятся женщины?


Или это не подходит под амплуа героини человечества?

Куинн задумчиво листает домашнее задание, повторяя тему на завтрашний день, а сама пытается представить, как бы выглядел партнёр Эн. Наверное, кто-то вроде Кайдена, если не сам Кайден — не зря же Шепард спасла его, пожертвовав жизнью Эшли Уильямс. Куинн вздыхает: если это действительно Кайден, то бедная Эн, ведь Аленко не выглядит тем, кто готов простить кому-то сотрудничество с «Цербером».

Куин вот прощает. Не потому что одобряет действия этой организации, а потому что… ну… это Шепард. Как её можно не одобрять?

Через пару недель она натыкается в сети на отчёт военного журналиста, который следит за контрабандистами с «Омеги». С фотографий вместо криминальных элементов смеётся Эн, устроившаяся под рукой Гарруса Вакариана, переплетя пальцы с его трехпалой рукой. Ей, кажется, плевать, что он турианец, половина его лица обезображена шрамом, а их организмы полностью противоположны друг другу.

«Вот чёрт, — думает Куиин, репостя статью себе на страницу. — Она не может быть так крута!»

Куинн хочет быть похожей на Шепард, но получается быть похожей только на себя. А значит, ей нужно что-то придумать, если она хочет хотя бы на шаг приблизиться к своей героине. Возможно, что-то кардинально отличающееся от того, что она делала раньше.

Не следить за Эн, а смотреть куда идёт сама. Не сохранять части её завораживающих речей, а пытаться жить так, как она советует. Ведь Шепард точно знает, что делает — каждый раз убеждает в этом на любом интервью, — и если она говорит «не всегда решения, которые лежат на поверхности, решениями являются», то значит так и есть.

И тогда Куинн решает — будь что будет.

Когда отец, внешне спокойно и уверенно, а под столом теребя край скатерти, объявляет им о проекте «Андромеда», Куинн вскидывает голову: вот оно. Валентин тоже вскидывает голову, но мотивы у него другие, и если не пустить его в космос, он сам туда пустится. Они смотрят друг на друга, и становится понятно, что скоро их дом опустеет.

Перед самым отлётом Куинн читает последнюю книгу серии романов, которую начала собирать в далёком шестом классе.

В последний раз гонит кар по ночному городу, игнорируя светофоры.

Ей страшно — а вдруг она ошиблась? Вдруг в этом будущем, находящемся на другом конце Млечного Пути, всё-таки нет планеты, где она найдёт своё место? Вдруг она так и останется приложением к брату и отцу, держащим на заставке телефона фотографию Эн Шепард?

Её завтра наступает через шестьсот лет.

И Куинн теперь просто по уши в своём будущем.