«Мне так неприятно. Сегодня я поняла, что совершенно ничего не знаю об одноклассниках. Ну да, этот любит пошлить, этот помешан на машинах, этот известный весельчак. Ну и что? Зато меня все знают как смертельно холодную Снежную Королеву. Но ведь я не такая, и они тоже не такие, какими кажутся. Всё-таки это довольно тяжело, понимать, что ты так мало знаешь о людях, который с тобой повсюду. Мне это совсем не нравится.»

Я оторвался от чтения. Прошло уже около недели. Я смаковал записи, читал их всего по одной в день, растягивая удовольствие. Ведь когда они кончатся, у меня не останется ничего.

Только друзья, которые меня почти не знают. Только мои тренировки по баскетболу, на которые я хожу лишь для того, чтобы устать и быстрее заснуть.

Я взъерошил волосы, распустив извечный хвостик. Ох, как мы с мамой ругались из-за него, благо папа помог отстоять. Мамы они такие, от них и бункер не спасёт! Станут перед тобой и командным голосом прикажут выйти из защитного строения. И ты ведь выйдешь, даже не понимая, зачем это сделал!

Я отвлёкся от невесёлых мыслей и посмотрел на дневник в своих руках. Как бы мне хотелось найти эту девушку. Конечно, не факт что я ей понравлюсь, но хотя бы буду знать, кто она. Неожиданно вспомнилась Марина с насмешливой холодной улыбкой.

Как там было написано? «Смертельно холодную Снежную Королеву»? Да, красиво сказано. И как раз про эту девушку. Она была очень быстрой и резкой, я, признаю, теперь привык наблюдать за ней, едва в моём поле зрения показывался короткий хвостик тёмных волос. Эта девушка умела носить и юбки и брюки так, точно ещё пара секунд и на нас нападут и именно она начнёт отбиваться. Словом, её легко можно было представить с мечом или пистолетом, прыгающей по стенам.

Я улыбнулся. Хотя порой она была дико неуклюжей. Моя предыдущая девушка могла пройти между двумя людьми и те даже бы не заметили её. А эта проходила мимо них и сбивала, на каком бы расстоянии они ни стояли. Это было ещё более необычно, чем чья-то ловкость.

Сейчас воскресенье, а это значит, что сегодня ВОСКРЕСЕНЬЕ! То есть, сегодня я могу поехать за диском. Пока ещё не знаю каким, но на месте разберусь.

Мама и папа ушли на кладбище. Сегодня ведь поминальный день помимо прочего. Не люблю я этот день, хотя у меня ещё никто не умирал. Да не дай бог!

Согласен, я суеверен, но никто не знает наверняка, вдруг всё это правда. Уж лучше сплюнуть и постучать три раза. Тьфу, блин! Сбился. Раз! Два! Три! Вот теперь хорошо.

Я встал и привычно спрятал дневничок неизвестной девушки на одной из полок над моим столом. Там у меня стояли учебники, и был порядочный бардак, даже папа боялся лишний раз пройти мимо, мало ли, вдруг нарушит равновесие.

Я принялся натягивать джинсы, прыгая на одной ноге. Вроде бы никуда не спешу, но попасть в штанину как-то не получается. Лишь через пару минут до меня дошло, что все мои мысли крутятся вокруг дневника.

Как там? «Совершенно ничего не знаю об одноклассниках»? Да и я в сущности тоже. Наверное, потому, что раньше и не интересовался этим. Кстати, мною тоже никто не интересовался, так что мы в расчете. Вот только с кем в расчёте?

На этой мысли я затих, наконец, надев джинсы. Куртка валялась на диване неподалёку. Вот блин, опять я забыл повесить её в прихожей. Ах да, я ведь вчера так спешил прочесть новую запись в дневнике, что как пришёл так сразу и сел. Обычно я читаю по утрам, а потом весь день думаю над написанным, но вчера я проспал.

Я ещё раз проверил, не виден ли дневник, и вышел из комнаты. Уже беря в руки ключи, я вспомнил, что не взял деньги. Рассеянность - моё второе я. Пришлось возвращаться, пытаясь лишний раз не ступать по ковру в обуви. Может мне надо в балет, а не в баскетбол?

Едва я вышел из подъезда, как сразу увидел двух людей, несущих в руках чётное количество цветов. Невольно вздрогнув, я опустил голову и пошёл в сторону трамвайной остановки, намереваясь посетить свой любимый магазин в центре.

На светофоре мимо меня мелькнула знакомая фигурка с коротким хвостиком. Я обернулся, глядя вслед девушке, одетой в пиджачок и в бандану, прячущую большую часть пушистых волос.

В руках Марины были две хрупкие белые хризантемы, а глаза упрямо смотрели вперёд, точно перед ней было что-то очень важное, но невидимое мне. Её губы были так сжаты, что я невольно ощутил приступ жалости, будто это я нёс кому-то цветы на кладбище.

Я с ней не здоровался и даже не оборачивался, боясь встретиться с её сухим сосредоточенным взглядом. И до самой остановки не смотрел по сторонам.



Я сегодня была на её могиле. Долго смотрела на фотографию улыбчивой девочки с двумя толстыми косами и лукавым взглядом. Положила две хризантемы и следила за тем, как шевелит ветер их нежные лепестки.

И плакала, долго плакала. Я всё ещё не могу без неё, просто не могу. Мне не хватает её задора и тепла, просто не хватает. Могильный камень такой мрачный и холодный, я сама становлюсь камнем.

Я плачу. Долго плачу. Завтра всё уже пройдет, и я снова буду усмехаться, но ровно до тех пор, пока не наступит поминальный день. И я снова принесу две прекрасные хризантемы на её могилу.



Даже в трамваях было много людей с цветами. Я уже начал жалеть, что вышел из дома. Однако в кармане лежал диск, а значит, всё же мои мучения не напрасны.

Уже дома я не выдержал и открыл дневник ещё раз. Внутри меня росло какое-то предчувствие. Я пытался заглушить его музыкой, но в животе точно змеи в узел сворачивались.

Я просто открыл дневник, быстро пролистывая листы. Надпись меня огорошила, я долго не мог прийти в себя и начать думать. В груди молчала немая скорбь по неизвестной девушке.

«Сегодня моя подруга умерла. Рак просто сожрал её. Мы дружили с семи лет, а теперь она умерла. Я не знаю, как я теперь буду. Но я точно знаю, что буду покупать на поминальный день ей по две хризантемы. Красиво, конечно… Но она умерла.»

Мама зажигала свечи, для своего папы и для папы отца. А я зажег свечу за эту девочку. Становлюсь сентиментальным, но всё же.