Лина встречает Сару и Кэрол в придорожной забегаловке, где быстро пьёт свой горячий утренний кофе. Девушки сидят напротив друг друга и держатся за руки, у рыжеволосой левый глаз закрывает повязка. Их разговора не слышно, но даже издалека видно, что они обе очень бледные и усталые.
-Каким судьбами?- окликает их Лина, подходя ближе. Она уже привыкла к тому, что у неё осунувшееся, как у мертвеца, лицо и тени под глазами, а вот охотницы вздрагивают и первые две минуты выпытывают, не больна ли она. Ни одна из них даже не заикается о её стремительном уходе и не говорят ни слова о Маркусе. Девушка им и благодарна, и нет, она сама ещё не решила.
-Ты всё ещё охотишься за братом?- осведомляется Сара. Лина склоняет голову на плечо, её темно-каштановые волосы закрывают левую часть лица, но не уходит от ответа.
-Да, я всё ещё его ищу. Слышали что-нибудь о нём?
-Мы очень близко познакомились,- кивает Кэрол и указывает на повязку. Теперь её хорошенькое личико кажется в разы старше, будто кто-то состарил её за последние пол месяца. Лина недоверчиво смотрит на подругу и только сейчас замечает, что из-под бинта видна полоска шрама, который идёт точнёхонько через глаз. И что, скажите на милость, ей остаётся делать, как не верить всему этому?
-Это Михаэлис?- на всякий случай спрашивает она. Сара кивает, кажется, как ни странно, соболезнующей. В любом случае, теперь парень всё равно что ходячий труп. Когда Лина принимает из их рук какое-то объявление, ей становится плохо. Там вознаграждение за голову братика.
-Прости, нам он оказался не по зубам,- Кэрол вздыхает и поёживается, из-за шрама левый уголок её губ чуть выше правого. Сара задумчиво перекатывает между пальцами печенье-трубочку со сливочной начинкой – единственным приличным десертом в этой забегаловке. Лина отдаёт объявление обратно, так как ни ей была дана миссия распространять его между охотниками. Присаживается рядом с девушками и начинает цедить остаток кофе, хотя на дне лишь не до конца растворившийся сахар. Окна запотели, народа становится всё больше, основная масса – водители дальних рейсов.
-Маркус, как я слышала, тоже взялся за это дело,- будничным тоном оповещает Кэрол. Лина рассеянно кивает, болтая пластиковым стаканчиком и наблюдая за тем, как плещется в его глубине коричневая жижа.
-Он очень сердит на тебя,- продолжает она, и теперь в её голосе слышен укор. Сара насмешливо хмыкает, она понимает, чего пытается добиться напарница, вот только не верит, что достигнет успеха. Лина выглядит запутавшейся и готовой совершить ритуальное самоубийство на пару с братом. Такие люди спасают мир ценой своей жизни или забиваются в угол, разрывая все свои связи с прошлым и настоящим. Ни первое, ни второе не выглядит достойным.
Лина уходит первой, расплатившись за заказ и пожелав обеим девушкам удачи. Колокольчик на двери, когда она покидает кафе, звенит похоронным набатом.
