…Хиде вскрикнула, отлетая в сторону и падая на мостовую, неестественно выгнувшись в спине. Хибике бросилась к подруге, стараясь обогнуть рукокрыла и невольно оказываясь у фонарного столба…
…Натан увидел, как рыжеволосая шевалье была отброшена на асфальт от удара рукокрыла, и прыгнул с крыши на фонарный столб, прямо над головой Хибике…
…Джеймс выскочил и проулка, помогая себе силами шевалье. Гравитация позволила ему отлететь порядочно назад и врезаться спиной в фонарный столб, ощутив запах госпожи, а Натана…
…Канаде выбежала на маленький дворик, держа катану на вытянутой руке, чуть отведя назад. Её глаза удивлённо расширились, когда она увидела свою сестру и врага спина к спине…
…Кай только вывел группу из проулка, как его взгляд упал на группу у фонарного столба. Чёрные длинный волосы Хибике он узнал сразу, как золотые кудри Натана и фигуру Джеймса. Любимая племянница и ненавистные враги…
- Хибике? — Канаде неверяще замерла, опустив катану. Её колени невольно задрожали от смешанных чувств облегчения и непонимания. Огонь в радужках потух, оставив только карею окантовку вокруг расширившегося зрачка.
Кай навел пистолет на группу у столба, но курок перескакивал с одной фигуры на другую, не в силах выбрать мишень. Племянница стояла напрягшись, как перед атакой, чуть облокотившись спиной на Джеймса, ни капли не нервничая из-за того, что над головой стоял Натан. Что тут происходит?
Рукокрыл зарычал, отталкиваясь длинными когтистыми лапами от асфальта и набирая порядочную скорость.
- Хибике, — Натан чуть согнулся, разматывая свёрток, и протягивая спрятанное в нём вниз. Тёмная материя легко опала на землю, оставив в руках мужчины ножны, из которых выглядывала серебряная рукоять меча.
Девушка подняла руку, смыкая пальцы на блестящем металле и тяня его на себя. С лёгким, чуть звенящим опасным шорохом меч вышел из ножен, показав начищенное лезвие с ромбовидным сапфиром в основании. Хибике полностью сомкнула пальцы левой руки на лезвии, разрезая кожу на ладони, и пустила кровь по желобку в середине меча, от которого, как ветки дерева, расходились к краям тонкие пустоты.
- Джеймс, — совершенно спокойным голосом, точно знала его много лет, произнесла Хибике, чуть отводя меч в сторону для большей манёвренности, — забери Хиде.
- Есть! — кивнул темнокожий шевалье, срываясь с места и в мгновение ока появляясь у рыжеволосой девушки, которая уже успела прийти с себя и даже встать. Подхватив её на руки, он быстро запрыгнул на другой фонарный столб, принимая ту же позу, что и Натан.
Хибике согнула ноги в коленях, видя несущегося на неё рукокрыла. Тот действовал крайне глупо, нападая прямо на девушку, даже не пытаясь применить какой-либо хитрый манёвр. Хибике сделала шаг в сторону, пропуская врага чуть дальше и, развернувшись, резко рубанула его через бок и спину, покрытую толстой уродливой кожей.
Кровь хлынула фонтаном, едва не задев девушку, рукокрыл зашатался, мигом потеряв скорость, его красные глаза затухали, превращаясь в камень. С грохотом безжизненная статуя осыпалась на асфальт.
