Никогда ещё так я не боялась дня рождения, тряслась при любом упоминании. Отчего-то я верила этому странному голосу, просто вера пришла как-то сама, нежданно-негаданно.
-Кристина, кого приглашать будешь?— голос моей подруги Кати врывается в мои мысли громким щелчком. Я промаргиваюсь и пытаюсь вспомнить, что она хотела. Приглашать?..
-Ещё не думала об этом,— рассеянно пожимаю плечами я, крутя в руках шариковую ручку. Она постоянно течёт и у меня на пальцах после школы синие пятна. Почему-то сейчас это кажется невыносимо важным, точно больше такого не произойдёт.
«Так! Собраться в кучу! Не паниковать! Ты не умрёшь!»— в моей голове вспыхиваю слова, отдаваясь некоторым эхом. Я быстро оглядываюсь, пытаясь понять, кто так немилосердно заорал мне на ухо. Ну, кто заорал мне в мысли…
«Ты меня не увидишь, просто слушай! Мы тебя спасём, в этом наше предназначение. Просто делай то, что я скажу!»
Я чувствую какую-то власть в голосе, невольно хочется подчиниться. Однако, могу ли я доверять ему?
«Ей. Меня зовут Има, я одна из твоих Сохраняющих. Ты же хочешь верить мне?»
«Да. Хочу.»— я перестаю колебаться. Иногда так хочется, чтобы кто-то снял с тебя ненужную ответственность, тем более миссию спасения самой себя от монстров. Голос становится мягче, теперь в нём проступают приятные бархатные нотки.
«Тогда слушай. До твоего дня рождения всего ничего, тебе надо уходить.»
«Куда?»
«Домой. Там мы тебя спрячем.»
«Дома я и сама спрячусь.»— чувствую некоторое недовольство. Действительно, дома я и до этого прекрасно спрячусь. Однако голос продолжает, точно не слыша меня.
«Дома мы закроем тебя от всех их атак. Твой дом, в силу того, что ты в нем живёшь, связан с нашим домом. Мы будем учить тебя Пользоваться Силой и Ходить по мирам.»
«Ааа…»
Я вынуждена была оторваться от внутреннего диалога, так как Катя настойчиво трясла меня за плечо. Подруга склонилась надо мной, обеспокоенно вглядываясь в моё лицо.
-С тобой всё хорошо? Ты как-то побледнела.
-Да, все ок’кей,— я кивнула, улыбаясь во все тридцать два зуба. Подруга подозрительно посмотрела на меня, но покорно отпустила плечо. Я немного поводила рукой, уж слишком сильно она в меня вцепилась, теперь кожа чуть саднила.
Так, значит мне нужно срочно идти домой. Теперь бы куртку из раздевалки забрать, а без разрешения учителей, их посреди учебного дня не выдают. Мда, плохо.
Я повернулась к Кате, чтобы спросить, как можно обмануть гардеробщиц. Эта девчонка всегда сбегала с последних уроков, если там были контрольные. Может, она мне поможет?
Только сейчас я заметила, что лицо Кати застыло, глаза смотрели сквозь меня. Я вскочила на ноги в ту самую минуту, когда подруга стала заваливаться. Всё-таки хорошо, что у меня такая быстрая реакция, я успела схватить Катю и удержать её в вертикальном положении.
-Эй, Кать, ты чего?— я потрясла подругу, чувствуя, как подкатывает к сердцу испуг. Девушка пару раз моргнула и отключилась, полностью повиснув на мне несчастной. Я зашипела сквозь зубы, крепче становясь на ноги и обеими руками вцепляясь в тело Кати.
-Кристина! Катя! Что случилось?— Валентина Ивановна подлетела, как на крыльях. я ответить не смогла, отправив все силы на поддержку моей подруги, которая по весу походила на лося. Даром, что худенькая.
-Катя…плохо ей…-пропыхтела я, стараясь не упустить из рук ношу. Учительница всплеснула руками, засуетилась, принялась командовать. Вскоре Катю у меня отобрали и утащили в медпункт.
Я осталась стоять, глупо хлопая глазами. Все мысли вымело начисто, точно кто ластиком стёр. Я мигом забыла, что хотела сделать, думала только о Катьке. Она у нас самая здоровая в смысле болезней, а тут в обморок грохнулась.
Надеюсь, с ней ничего не случилось такого уж страшного.
