Дайске с трудом приоткрыл глаза и попытался встать. Это у него не удалось. Парень вздрогнул, наудачу пошевелил руками-ногами, но паралича за ними не наблюдалось. Тогда он чуть приподнял голову и уставился на тёмную макушку на своей груди. Непонятный человек пошевелился и оказался девушкой, той самой, которую он столь жестоко и неосмотрительно утащил с собой в тот чёртов портал.

- Извини, ты не могла бы встать? Ты в порядке? - Дайске нервно сглотнул под внимательным спокойным взглядом, но потом незнакомка кивнула и села, убрав с его груди голову и руки. Парень последовал её примеру, быстро садясь по-турецки. Трава неприятно прошлась по обожженной коже руки, заставив поморщиться.
- Знаешь, я думал он пойдёт тебя спасать, - пробормотал Дайске. - Я поэтому тебя и схватил, а он почему-то вообще ничего не предпринял.

Девушка склонила голову на бок, внимательно его изучая. Казалось, её губы вообще не умеют двигаться, какая-то кукольная статичность в каждой чёрточке. Нельзя сказать, что некрасиво, но настораживает. Дайске поёжился. От этого движения Виз, спокойно спящий в капюшоне и никак на приключение не реагировавший, зашевелился.

- Виз! - Парень чуть не подскочил, совершенно забыв о маленьком друге. Быстро вынув его здоровой рукой, он осмотрел его на предмет повреждений, но успокоился, не найдя ни одной ранки на белой шкурке. Дайске облегчённо улыбнулся.

- Ты не выглядишь страшным, - девушка напротив, наконец, подала голос. Поправив серое платье до колен с множеством воздушных оборок по краю, она достала из неприметного кармана широкую ленту, или же это был бинт. – Тебе нужно перевязать руку?
- Да, - Дайске благодарно принял помощь, быстро замотав больную ладонь с покрасневшей кожей. Теперь, хотя бы от прикосновения к траве, она не взрывалась болью. Девушка осмотрела свои руки, потом правую ногу, но они не были сильно повреждены, хотя кожа была раздражена высокой температурой. После она подняла на него глаза и впервые мелко улыбнулась.

- Я не знаю почему, но я уверена, что ты неплохой человек, и не причинишь вреда хозяину Краду!
- И ты туда же! - Дайске закатил глаза. - Что ты, что Сатоси! И чего вы его так защищаете?
- Потому что хозяин Крад не плохой! Он просто одинокий и запутавшийся, - твёрдо произнесла девушка. Парень только махнул здоровой рукой. Поднявшись на ноги и засунув Виза обратно в капюшон, он огляделся, пытаясь понять, где они находятся.

- Странно, я думал, мы попадём в ад, по меньшей мере, такой жар шёл, - растерянно проговорил Дайске. Девушка тоже встала, отряхнула подол платья и задумчиво нахмурилась. Пару секунд она напряжённо думала, а потом на её лице отразилось появление догадки.
- Я думаю, нас спас хозяин Крад. Мне казалось, я видела его перед тем, как потерять сознание.

- Ты вообще сама-то кто? - Дайске беззаботно улыбнулся. Он знал, что эта его улыбка располагает к нему людей, но сейчас ему просто хотелось найти в этой девушке друга. Мир вокруг них был красив, но пуст и бесприютен. Какая-то странная тревога витала в нём.
- Меня зовут Юкли, я – кукла, созданная из варанингё, для развлечения хозяина Крада, - девушка выглядела спокойно, не смотря на те странные вещи, которые она говорила. Дайске недоумённо похлопал глазами, но потом глубокомысленно решил, что для знакомства этого достаточно. Поживёшь с Дарком, и не такому пофигизму научишься!

- Ну, так ты знаешь, где мы оказались?
- Однажды господин Такахиро рассказывал мне про этот мир, - девушка тоже принялась оглядываться. Ветер впутался в её тёмные волосы, от чего ей пришлось придержать развевающиеся пряди. Дайске был вынужден признать, что она действительно красивая, хотя и очень-очень странная.- Этот мир похож на мир детства хозяина Крада.

- А Крад был ребёнком? - Парень почувствовал, что привычный мир, и без того перевёрнутый с ног на голову, начинает покрываться трещинами. Хотя, возможно это была ловушка! Может, та девушка хочет ослабить его бдительность и…Нет! Нельзя так думать, иначе он превратится в невротичного и всех подозревающего человека. Дайске с усталостью отметил, что последние события слишком тяжелы для него.

- Да, - девушка кивнула, всё так же глядя вдаль. - Когда семья Хиватари только создали «Чёрные крылья», они сначала вдохнули в них жизнь. Так появились маленькие хозяин Крад и его брат-близнец, Дарк, два крыла одного существа. Но потом, чем старше они становились, тем сильнее становилось проклятие. Им обоим было по восемнадцать, когда семья Хиватари решили запечатать «Чёрные крылья». Тогда-то хозяин Крад и оказался на Земле.

«И начал нападать на людей!»- Мысленно закончил Дайске, и сам поразился себе. Всё-таки все эти битвы, неуверенность в завтрашнем дне, беспокойство и тоска, страх губительности бездействия - всё это смешалось и превратилось в удушающую гарроту. Юкли тем временем повернулась к нему спиной и уверенно пошла в сторону редкого леска.

- Если я не ошибаюсь, сейчас покажется дом…Вот он! - Впервые она проявила эмоции. На её лице появилась довольная счастливая улыбка, правда, всего на мгновение. Дайске поспешил за ней. Действительно,за деревьями и зарослями малиновых кустов, виднелась маленькая избушка с запылившимися тусклыми стёклами.
- Здесь они росли? - Парень посмотрел на свою проводницу. Та кивнула и, легко отыскав тоненькую дорожку, пошла к крыльцу. Старая, потрескавшаяся дверь отказалась открываться, но Дайске навалился на неё плечом, а Юкли изо всех сил упёрлась ладонями, поэтому, в конце концов, их усилия увенчались успехом. Их взору открылась небольшая комнатка с двуспальной кроватью, камином, входом в другую комнату и лестницей на чердак.

- Как здесь...уютно, - Дайске прошёл вперёд, оставляя за собой следы на пыльном полу. Юкли проследовала за ним, кивнув в подтверждение его слов. У двух расположенных рядом окошек стоял прямоугольный стол под кружевной скатертью, на нём стоял треснувший кувшин с засохшей охапкой полевых цветов. Юкли провела по лакированному шкафу рукой и посмотрела на запачкавшиеся пальцы.
- Здесь уютно, но я чувствую горечь, - пробормотала она. Дайске ответил неопределённым угуканьем. Он что-то рассматривал на столе. Наконец, он обернулся к девушке.

- Иди сюда, Юкли.
- Да, Нива, - ей захотелось назвать его по имени, не смотря на то, что они практически незнакомы. Она впервые чувствовала подобное, это непонятное желание стать ближе, понять смысл слова «дружить». Даже рядом с Сатоси она не испытывала подобного. Подойдя к столу, она увидела мастерски исполненную картину, на которой были в виде силуэтов изображены два одинаковых знакомых профиля и два пера – белое и чёрное.

- Послушай, кажется, что они смеются, - прошептал Дайске. Виз за его плечом беспокойно зашевелился, высовывая любопытную мордочку и тоже глядя на рисунок. Юкли сделала ещё шаг вперёд, её рука сама потянулась к перьям.
- Они…зовут? - Девушка подняла на Дайске изумлённые глаза, разом сбросив маску бесстрастности. Парень понимал, что она хочет сказать, но прежде, чем слова сорвались с его губ, его пальцы опустились на черное пёрышко, одновременно с рукой Юкли, коснувшейся белого.


Мир затопил свет.
