- Вы в столовую? – невинно интересуется Ольха.

На её лице – полнейшее спокойствие, совсем недавно она постигла некую мудрость и уверовала в вышестоящие силы. Невидимые, но могущественные. Ведь ниспослали они ей чудесных голос, которым можно было вскрыть плохого человека.

- Да, - кивнула благодушная Панда, которая совсем недавно постигла, что Мор от её мягкого голоса кайфует, а Богомол – не злится.
- Тогда, не соблаговолите ли вы купить мне сока? – продолжает щебетать Ольха.
Панда добавляет в голос ещё больше мёда и тягучей патоки.
- Соблаговолим, по единому пути следуем, - в глазах девушки свет всего мира и надежда на скорое спасение от всех невзгод.
Чулка, практически пропорхавшая рядом, изящно взмахнула руками.
- Мы принесем тебе освежающий нектар.
- Благодарю, - Ольха кланяется. Девушки кланяются ей. – О благороднейшие, с вами пойдут мои молитвы.
- Главное, чтоб не отставали, - проворчала Богомол, проходящая мимо и поигрывающая крестом. – И чёрт бы побрал эту вашу неделю славянской литературы!
