Морковка очень тихий и дружелюбный. В детском садике все были его друзьями и соратниками, никто не хотел у него ничего отнимать, но в школе оказалось всё по-другому. Тут была своя атмосфера. Тут, наверняка, было даже своё кладбище талантов. Тут надо бороться.
Морковка сначала не понимал этого, но потом решил носить мягкую шапочку, чтобы защищать до сих пор беззащитную голову от всяких неприятностей. Тем не менее, это помогало мало. Люди вокруг вдруг стали какими-то не такими. Они даже улыбались не так, как он сам, а ведь он учился у них. Странно. Они толкаются, подставляют подножки и шепчутся за спиной. Поначалу это пугает, потом начинает веселить. Морковка сам отворачивается от них и слушает, запоминает, и начинает улыбаться. Немножко не так. Ему об этом говорят и пытаются исправить, но ему наплевать на их мнение. Если нужно, он будет бороться за улыбку.
- Мор, - вежливо представляется он теперь и скалится, тихий и дружелюбный мазохист.
