Сказать, что Сатоси был удивлён, значит не сказать ничего. Сначала мелькнула мысль вызвать охрану, а то и наложить заклятие на странную гостью, потому как она вполне могла оказаться подлой шпионкой. Вторая же изобиловала миллионом вопросов и общей бестолковостью. Девушка напротив сидела так же смирно, если не чопорно, и никаких преступных действий не предпринимала.

-Господин Сатоси?- она чуть склонила голову на бок, выражая недоумение. Парень мгновенно собрался и согнал с лица выражение шока. Сплетя пальцы рук в замок, он решил начать допрос.
-Зачем вы сюда пришли? Уж не думаете ли вы, что я вот так поверю вам? Это может быть ловушка.
-Нет,- девушка мотнула головой,- я говорю правду. Вам ведь и самому тяжело без хозяина Крада.

-Ничего не тяжело!- вспылил Хиватари, разом потеряв всё своё самообладание. Ему совершенно не хотелось подтверждать, что Юкли попала в цель. Конечно, ему было тяжело! Были и бессонные ночи, и желание вновь ощутить внутри себя чужую усталость, и отсутствие аристократической горечи на языке. Все эти чувства свивались в бесконечный лабиринт, из которого не было выхода. С одной стороны Крад принёс всем много бед, да и его самого вдоволь помучил, но без него мир был нецелостным, ущербным.

***

Юкли с тщательно скрываемым интересом следила за изменениями лица Сатоси. Она не раз слышала, что шеф полиции прекрасно умеет контролировать свои эмоции, но при упоминании хозяина Крада, все его маски слетели, как ярмарочная шелуха. Он обнажился, показывая себя настоящего – простого мальчишку, смертельно запутавшегося в бесконечных ходах магии и чувств.

-Господин Сатоси?- она снова подала голос. Парень вздрогнул, хотя уже успел собраться и даже изгнал из глаз потерянное выражение. Сняв очки, он методично принялся полировать их, успокаиваясь всё больше. Это была какая-то индивидуальная медитация. Юкли улыбнулась про себя. Как же Сатоси всё-таки похож с Крадом, с настоящим Крадом, а не с его злым и жестоким амплуа.

-И что вы хотите?- устало поинтересовался парень, надевая очки. Девушка чуть опустила голову, задумчиво прикусила губу. Она и сама точно не знала, чего хотела, просто понимала и разумом и сердцем, что хозяину Краду нельзя больше мстить или случится что-то непоправимое, что навсегда их разлучит. Юкли подняла глаза на Сатоси.
-Вы должны вернуться к нему и доказать, что в мире можно жить, если ты никому не мстишь.

-Это невозможно! Крад – машина для убийств!- парень гордо выпрямился, спокойно глядя на девушку, но ей было понятно, что это просто очередная стена холода, скрывающая позади надломленные чувства- К тому же Дарк и Дайске вряд ли отнесутся к нему хоть с какой-то теплотой,особенно после того, что он сделал.

-Значит, вы должны повлиять на них,- Юкли чуть повела плечами. Сатоси фыркнул и скрестил руки на груди. Девушка достаточно побыла куклой Вуду, чтобы понять, что он собирается переступить через себя во имя долга или чести. Так часто поступали её прежние хозяева. Она знала это и уже была готова выслушать очередную речь, что хозяин Крад – зло в чистом виде, но Сатоси удивил её, подтвердив молву о своей непредсказуемости.
-Я не смогу, даже если захочу. Крад потревожил гнездо ос, когда отобрал Рику у Дайске.

-Но иначе они убьют хозяина Крада,- Юкли мотнула головой. Сатоси ничего не ответил. Девушка вновь поняла, почему. Он просто не видел выхода. Сейчас они оба – Тесей, пытающийся выбраться из Лабиринта Минотавра и спасти дорогого человека. Вот только нить Ариадны для них, это похороненные годами светлые чувства Крада, которые он не позволит себе проявить, чтобы вновь не получить разодранное сердце.
