Чулка терпеть не могла оставаться одной. Пустая квартира, молчаливый телефон — всё это было не по ней. Поэтому она прятала мотки невидимой лески в рукавах и разучивала основы гипноза. В прошлом классе все подчинялись ей. И в этом классе тоже будут. Уж она постарается.

Панда и Мор смотрят на неё недоумённо, а первая ещё и демонстративно подцепляет леску пальцем, мол, что это. Богомол леску перерезает, почти не обращая внимания. Она в который раз поглощена своими внутренними противоречиями, поэтому Чулке даже не достаётся.

Её трофеи — две девушки, одна из которых школьная красавица, а другая знает всех. Они забывают свои имена очень быстро, превращаясь в кукол. Третья девушка имени своего не называет, представляясь «Отцом». У неё есть старший брат под кодовым именем «Старший брат». Она улыбается Чулке, представляясь друзьям, не замечая тонкой лески вокруг шеи.

Пан не понимает, что заставляет его обернуться к девушке с тёмными волосами до лопаток. Он удивлён её глазами, её улыбкой, и сам протягивает к ней руки, не видя, как натягивается леска на его мизинце.

Чулка держит всё под контролем до тех пор, пока Шпинат не вздрагивает ошарашено, замечая, что что-то непонятное оттаскивает от него Брокколи и тащит к Чулке. Вздрагивает и поднимает на девушку вопрошающий тёмный взгляд, похожий на озеро Лох-Несс.

Чулка замирает и роняет леску, которая тут же запутывается в клубок.
