В музыке слышится пустота и тихий стрекот цикад.
Дёрни затвор дробовика и направляйся в ад,
Мерь шагами сухой асфальт, выжженную траву.
В сердце как будто играет альт «Главное, что живу».
Твой мотоцикл уже погиб, ты его сам взорвал.
Помнишь мёртвой руки изгиб? Ты от них убегал.
В придорожных мотелях смрад, запах прогнивших тел,
Нож тебе советник и брат, ты одинок и смел.
Воду неплохо было б найти и где осесть на ночь,
Город желательно обойти: там жрать людей не прочь
Те, кто посмертно может ходить. Стебель сухой жуёшь.
Запах успел тебя предупредить; ты, затаившись ждёшь.
Смерть неприкрытая, в неглиже, жизнь не даст и гроша.

Ты хотел знать, что в моей душе? Это – моя душа.