Наверное, надо задуматься над тем, что мне делать дальше. Нельзя вечно мыкаться по чужим домам и ночевать на складах. Я запустила пальцы в волосы. Недавно я подстригла себя ещё короче, чем раньше. Теперь мои волосы едва прикрывают мне уши, зато чёлка закрывает пол лица. Там мыть голову гораздо удобнее.
Я очень скучаю по маме и бабушке. Кажется, сто лет их не видела, но я не могу вернуться. Дело не только в том, что боюсь притащить к ним Их, но и потому, что больше не могу представить себя на своей кровати, за своим столом с кучей тетрадей. Просто не могу.
Последнее время, глядя в зеркало, я вижу только зверя с неприятным оскалом и пустыми, злобными глазами. Редко-редко я убираю цепи, они вьются вокруг меня почти постоянно, что ж, я научилась использовать их правильно.
Сейчас я сижу на крыше и пытаюсь выследить место сходки Их. Я уже знаю, что Они собираются в каком-то месте, а потом уже нападают. Моё внимание привлекает что-то довольно далеко от моего места назначения. Странно, Они должны ведь тут появиться? Неужели я ошиблась! Вот блядь!
Я быстро вскочила на ноги и прыгнула с крыши, уже где-то на пятом этаже переносясь в то место, куда меня позвали инстинкты. Тьма с несколько неприятным, но уже привычным шуршанием проносится мимо меня. Свет внезапно бьёт по глазам, но ради этого я и стащила из одной квартиры солнечные очки, для большего понта – коричневые, с прямоугольными стёклами, строгие и вполне неприметные.
Ноги глухо стукнули по асфальту, я быстро установила равновесие, взмахивая цепями. Быстро оглядевшись, я установила, что никого из Них не наблюдается. Тогда что меня привлекло? Я снова огляделась, одновременно немного приспуская очки и почти пряча цепи. Людей почти не было, только на скамейке возле подъезда сидела пара бабушек.
Инстинкты снова дрогнули, внутри всё потянуло меня влево, глаза сами собой прыгнули на неприметную группку возле большого куста сирени. Я сразу заметила знакомые рыжие волосы и ощутила…нет, не облегчение. Меня ничто уже с Сохраняющими не связывало, они хреново выполнили свою работу. Глядя на Кицуне, я поняла, что едва сдерживаю желание как следует ему врезать. К Име были смешанные чувства, она всегда поддерживала меня, а ещё рядом с ней мне было вполне спокойно, так что её я трогать не хотела.
Рядом с Сохраняющими было ещё несколько людей на людей не совсем похожих. Со всеми ними драться особой охоты не было, я чувствовала в них скрытую мощь. Что ж, тогда свалим по быстрому, не привлекая их внимания. Вот же сука, прямо на меня уставились. Если засекут – хлопот не оберусь.
Нацепив самый невозмутимый вид, я спрятала глаза за очками, надвинула кепку, сгорбилась, засунула руки в карманы и зашагала типичной походочкой «крутого» парня. На меня внимания больше не обращали, снова принявшись оглядываться. Ну, лохи они везде лохи, пускай будут лохами дальше, да помоги им Господь.

Има внимательно оглядывала улицу. Её внимание привлёк невысокий паренёк с короткой стрижкой, в кепке и мешковатой одежде. Видимо, тот почувствовал её взгляд, поскольку поправил солнечные очки и зашагал прочь, к выходу из дворика.
Рыжеволосая девушка вздохнула, наверное, Ина сейчас где-нибудь прячется, а не приходит на всплеск энергии. Да и когда она научится её так чувствовать, скажите пожайлуста?
Има переступила с ноги на ногу и глянула на брата. Тот хмурился и был озадачен весьма сложной проблемой, а именно – как оказаться подальше от Фуго-сенсея. В другое время девушка бы помогла ему, но сейчас её отвлекал поиск Ины.
Неожиданно паренёк быстро обернулся, задорно подняв козырёк кепки. За очками блеснули насмешливые всезнающие глаза, а знакомые губки растянулись в издевательской улыбочке. Има вздрогнула и рванула, было, к пареньку, но тот сделал шаг и пропал в воздухе, не оставив за собой и капли следа.
-Что случилось?— Кицуне взял сестру за руку, но девушка вырвалась, продолжая вглядываться в то место, где только что стояла Ина, переодетая мальчишкой. Упустила…
Хороший день. Я уже заприметила склад, в котором сегодня переночую. Оставалось только прикончить Их на сходке и стащить где-нибудь еды. Из соседнего окошка вкусно пахло курицей, что ж, кто-то будет сегодня очень удивлён её пропажей.
Один из Них уже появился на месте. Потом подтянулись остальные. Я спрыгнула с крыши, заставляя цепи окружить меня облаком звеньев. Полупрозрачная кровь взлетела к небу, послышались злобные вопли и мой смех.
Окончание хорошего дня – хорошая запланированная резня. Потом курица, и спать. А о смысле жизни подумаю в свободное время, главное – выжить в тот день.
