Когда ей исполняется семь лет, Богомол идёт в школу. У неё две хорошенькие косички и полный набор того, что должно быть у приличного ученика. Она смотрит на себя в зеркало и старается не приглядываться к почти незаметным теням позади себя. Тени вполне безобидны. По крайней мере, безобидней атомной войны.
Тогда мама дарит ей квадратный крестик, величиной с детскую ладошку.
- Зачем это? - Богомол совсем маленькая, у неё наивные зелёные глазки и две смешные торчащие прядки. Мама улыбается и гладит дочку по голове.
- Это – символ борьбы с нашими внутренними монстрами.
- Мм, - непонимающе тянет Богомол и вешает крестик на шею. Он кажется громоздким и привлекает много внимания. Поднятые бровки Богомола символизируют детское непонимание взрослых проблем, а поджатые губки – желание в эти проблемы, наверняка легко решаемые, окунуться с головой.
- Вся наша жизнь – всего лишь символы, - мама снова улыбается и отходит в сторону. Нужно догладить дочкину рубашку. Она старается не оглядываться на непонятные тени за своей спиной. Богомол крутится перед зеркалом и ничегошеньки из слов мамы не понимает. Ей ещё предстоит узнать, что для шизофреников стул это не стул, а символ стула, что сердце - это не сердце, а стучащий символ любви, что весь мир для них - это непрекращающаяся фантазия.
