
В зале сводчатые потолки и окон белёсое око. В зале нет и намёка любви, только запах лимонного сока, да натёртых мелком башмачков, да шуршание ленты пуантов. Топчут воск на паркетах полов каблучки жён прекрасных атлантов.

 — Шу-шу-шу! Она здесь? Шу-шу-шу! Так мила, так стройна, так красива! Вот бы только, о Боже, грешу, ногу в танце сломала бы мило!

Она слышит, идёт не спеша в белой пачке — невеста святого. У неё золотая душа, не туманит которую слово. Она знает, как много принцесс ей завидуют, молча иль гласно, и что сплетен отвратнейший пресс давит тени её ежечасно. Только ей, балерине, страдать не пристало без звучного фона: Моцарт, Шуберт, Бетховен иль Бах — в их объятьях лишь плакать готова.

Из гримёрной на сцену идти очень долго, так много ступеней. Надо пачки сиянье блюсти, как блюла чистоту поколений.

 — Шу-Шу-шу! Она здесь? Шу-шу-шу! Говорят, отказала и графу! Мол, «от грязных я душ ухожу»! Не нагнать ли на девочку страху?

Очень много до сцены идти в молчаливом торжеством зале. Светлый крестик блестит на груди против шёпота «Вот бы упала!»