Я заряжаю свой револьвер: шесть пуль-смертей занимают ложе. Да, я сторонница полумер, только сейчас путь другой проложен. Я надеваю своё пальто, прячу ключи в боковом кармане.
Быть очень добрым порой легко, а потом кто-то тебя достанет. Это закон: если ты урод, если на всё отвечаешь жестом "да я вас всех, честь имею, в рот" - то людям будет с тобой интересно. Если иначе - ну, будь готов плавить на пули ножи и ложки.
Знаешь, у добрых много врагов, только у злых их всегда немножко.

Добрым приходится воевать, чтоб стать на злых хоть чуть-чуть похожим, чтоб перестали их добивать...

Вот ты встречаешь меня в прихожей. Вот я снимаю своё пальто. Слышишь, как звякнул мою ключ в кармане? Вот говоришь ерунду про то, что поменяла ты полки в ванне. Вот ты заглядываешь в глаза и предлагаешь какой-то сок.

Ты хочешь доброй меня назвать, да только дуло глядит в висок.