Кицуне тяжело вздохнул, идя рядом с сестрой. Та только прижимала ладошку к губам и тихонько всхлипывала. Вся улица была в крови. То и дело встречались трупы, более похожие на фарш. Парень быстро схватил Иму, разворачивая её спиной к оторванной голове ребёнка. Светились мигалки Скорой Помощи, врачи и санитары бегали между выжившими, перекладывая на носилки или оказывая первую помощь.
-Быстрее сюда!
-Не спать! Здесь ещё раненый…нет, стойте, мёртвый!
-Быстрее, здесь ребёнок, оторвана нога до колена. Живее!
-Боже, что за урод это сделал!
-Какой ужас! Потерпи немножко, сейчас всё будет хорошо!
Крики, стоны раненых и удушливый запах крови. Даже стойкие, привычные к сражениям Сохраняющие не могли спокойно смотреть на эту резню. Что и говорить о шестнадцатилетней девчонке, у которой на глазах убили старую подругу?
Кицуне прикрыл глаза. Глупо было ожидать, кто Ина сможет перебороть ужас и вступит в бой. Она просто сбежала. Потащив в горло смерти кучу народа. Почему-то он не мог на неё злиться.
Видимо, дело в душах Сохраняющих. Для них главное, чтобы их подопечная была живая и здорова, остальное – по мере надобности. Има глухо всхлипнула.
-Где она? Я не могу её нащупать,— тихонько сказала она, стараясь не смотреть на залитый кровью асфальт. Кицуне ободряюще погладил сестру по плечу.
-Мы её найдём. Давай просто посмотрим в мыслях этих людей.
Девушка согласно кивнула, вытирая слёзы тыльной стороной ладони. Было довольно странно, что Ина закрылась от них таким мощным барьером. Они не могли не просто почувствовать её, но и даже не могли найти хоть отголоска её мыслей. Точно Ина пропала из всей Вселенной, даже трупа не оставила.

Серый высокий потолок, свет проникал из полузакрытых шифером окон. Я пошевелилась, чувствуя, как спина глухо ворчит от боли. Была такая страшная усталость, что я не могла больше двигаться, просто застыла, уставившись в потолок стеклянным взглядом.
От меня пахло кровью, я ощутила, как она стекает по моему лицу и рукам, как пропиталась ей одежда. Безумный усталый взгляд глаза старушки с почти сорванной головой внезапно встал перед моими мыслями.
Желудок перевернулся, а внутри всё сжалось. Я глухо застонала, садясь и пряча лицо в ладонях.
Мои руки все в крови?
Я вскрикнула, глядя на красные влажные ладошки с белыми линиями судьбы, любви, жизни. Ужасные картины сами собой проносились перед моими глазами.
Перекошенные лица, куски мяса, лужи крови, полупрозрачные острые тела. Маленькие дети. Взрослые. Старики. Все умирают у меня на глазах по моей вине. Снова и снова.
— НЕЕЕЕЕЕЕАААААААААТ

Кицуне осторожно коснулся ладонью мужчины, уже лежащего в карете Скорой Помощи. Юноша крепче сжал руку сестры, связываясь с её мыслями и готовясь проникнуть в мысли пострадавшего. Просто небольшой вопрос.
-Что случилось…
…девушка с короткими тёмно-русыми волосами бежала впереди. Вот она оборачивается, её зелёно-голубые глаза с маленьким, дикими зрачками. Пол лица залито кровью, густые капли стекают по щекам и катятся к перекошенным губам. Девушка кричит, надрывно, долго, едва не срывая горло. Сжимает руками голову, впутывая пальцы в волосы и сжимая их. Отступает всё дальше, кричит что-то непонятное. Зрачок дёргается, скачет, как у ненормальных. Она делает ещё шаг назад и…пропадает, точно в воздухе была открыта невидимая дверь…
-Вот значит как,— деловито пробормотала Има.— Прыгнула куда-то, раньше ей этого не удавалось.
-Видимо, сказался страх за жизнь,— пожал плечами Кицуне, поднимаясь с корточек и отпуская руку сестры.— Будет сложно её найти.
-Надо попытаться отследить, когда открывалась дверь в пространство.
Как всегда, едва находилась хоть какая-то информация, как они начинали работать. Быстро просчитывать ходы, искать в мыслях этого мира сведения об открытии пространства. Просто они не могут не найти Ину.

Я зажмуриваюсь, я не могу смотреть на следы своего страха. Из-за меня погибло столько людей. Они ведь были совсем ни при чём! Они просто проходили в то время по улице, кто-то шёл с работы, кто-то забирал ребёнка из школы, кто-то…
Я не могла закрыть глаза, сразу вставали страшные картины, но если держать их открытыми, то лужи крови и разодранные тела плыли прямо по картинке склада. Боже, как мне страшно!
Я подобралась ближе к ящику, опираясь на него спиной и подтягивая ноги к груди. Слёзы сами собой полились, смывая кровь с моего лица, я опустила голову на колени, глухо захныкав.
В тишине отчетливо слышались вопли умирающих.
Я плакала и не могла остановиться. Внутри всё болело, спина, похоже, и вовсе была содрана. Синяки на груди и коленках тупо ныли, я невольно принялась тереть пострадавшие участки ног.
Крики плыли мимо меня, сливаясь в какой-то дикий звук на задворках моего сознания. Картинки наслаивались, превращаясь в сплошные руки-ноги, перекошенные лица и обрывки плоти.
Я вцепилась в голени, принявшись раскачиваться, как душевно больная. Так было легче не забыть, что я ещё существую, что меня не раскромсало там, на улице. Мой тихий вой отдавался эхом по углам.
Я даже не услышала, как открылась дверь склада…
