

- Мако, примерь это, срочно! – первое, что услышал Мако, едва его впихнули в небольшую комнатку для примерки одежды. Ну, как небольшую – здесь вполне могло поместиться пять-шесть человек, и то им бы ещё хватило места, чтобы вольготно вытянуть ноги. Впрочем, по сравнению с другими примерочными в магазинах более высокого класса, куда он заходил до неприятного часто, увлекаемый смуглой цепкой лапкой принца в изгнании, это помещение было действительно скромным.

- Мако! – недовольное лицо Ву появилось перед самым носом парня. – Может хватит пропускать мимо ушей всё, что говорит моё величество?

- Бывшее-твоё-величество? – вывернул ладонь из хватки Ву Мако, отходя в сторону и присаживаясь на невысокий стул с по-королевски удобной спинкой и мягким сидением – приобрести бы такой в его офис, часы работы разом бы стали приятнее. – Не ты ли заявил нам на свадьбе Варрика и Чжу Ли, что отказываешься от своего титула?

- Заявил, - покладисто кивнул Ву, вертя в руках тёмно-зелёную рубашку без рукавов и с тонким шитьём вокруг ворота. – Но королевская кровь даёт о себе знать! Не могу противиться своей природе! – он демонстративно мотнул головой, отбрасывая уложенный чуб со лба – аккуратный завиток, впрочем, секундой позже, вновь упал на глаза. – И я сказал тебе это немедленно примерить!

- Сколько раз я тебе повторял – я не твоя личная игрушка в переодевания, - устало подкатил глаза Мако. Такие сцены возникали почти каждый раз, когда Ву решал «ненадолго пройтись по магазинам» - такие прогулки обычно превращались в часовые походы: к своему внешнему виду бывший принц относился так же внимательно, как Асами, и над выбором каких-нибудь запонок или броши для шейного платка мог задуматься надолго. Лучше бы столько думал над тем, как ускорить постройку новых районов города Республики.

Ву обиженно выпятил нижнюю губу, расправив рубашку перед Мако и едва не тыкая ею ему в лицо. Маг огня вздёрнул брови в немом вопросе.

- Примерь, - упрямо произнёс принц. – Она пойдёт к твоему цвету кожи. Давай!

Мако чувствовал, как начинает раздражаться. Кажется, он уже целую вечность ходит хвостом за этим тупицей – туалет, впрочем, после долгих дискуссий, они из маршрута исключили, - но так и не привык спокойно реагировать на откровенно идиотские просьбы. Хорошо, хоть стадию приказов они миновали. Ву был непреклонен, словно от этого зависели жизни по меньшей мере половины населения страны Земли, и на его лице было написано «мы никуда и с места не сдвинемся, если ты не сделаешь, как я хочу.»

- Если это сократит наше бесполезное шатание по магазинам – я готов! – резко ответил Мако, пружиной взвиваясь со стула и выхватывая рубашку из рук шарахнувшегося в сторону принца. Ву на мгновение испуганно сжался, хотя тут же сделал вид, что ничего не было, пока маг огня хмуро расстёгивал заклёпки на привычном пиджаке полиции и стаскивал его с плеч – надо сказать, весьма широких и крепких, являвшихся тайной завистью Ву.

Едва рубашка оказалась надета, а Мако скептично поинтересовался «ну что, все довольны?», как Ву удовлетворённо хмыкнул.

- Вот уж не знал, что тебе так идут воротники-стойки, - его зелёные глаза недоумённо скользнули с рубашки на лицо бессменного телохранителя. – Почему ты их не носишь?

- Раньше носил, - скупо ответил Мако, вспоминая шарф отца, убранный в ящик стола давным-давно. – Я сменил стиль.

- И зря, - припечатал Ву, беззаботно став почти вплотную и поправляя воротник так, чтобы он стоял идеально параллельно скулам парня. Мако скосил глаза на своё отражение – может, и правда зря? Смуглые пальцы Ву ловко скользили совсем рядом с его щеками – и откуда в нём столько уверенности, что никто не оттолкнёт его и не обругает в излишней фамильярности? – и, наконец, закончив своё дело, убрались с ворота рубашки.

Ву довольно прищурился.

- Осталось только что-нибудь сделать с твоей причёской, и я начну волноваться, что все девушки станут твоими.


__________

- Нельзя так просто сказать людям «езжайте на другой конец города»! – возмутился Ву, по своему обыкновению с ногами забравшийся на стул и сердито уперший кулаки в начавшие краснеть щёки. Райко косо глянул на него поверх бумаг с планами расширения города Республики – белые листки едва заметно подрагивали в его руках от сдерживаемого раздражения. Мако, сидевший совсем недалеко от бывшего принца, устало опустил взгляд – Ву следовало отказаться от половины своих привычек, если он хочет меньше раздражать людей.

- Но нам нужно это сделать, - ровно произнёс Райко – тем самым предельно спокойным голосом, каким разговаривало с Ву подавляющее большинство окружающих. – Часть домов уже отстроена и готова к заселению. Нужно отправлять туда людей из временного убежища.

- Никто туда не пойдёт, - пренебрежительно махнул рукой Ву, не замечая, как начинает темнеть лицо президента. – Они привыкли жить в центре города.

- Им придётся привыкнуть к иному положению дел, - перекладывая листы из одной пачки в другую, отметил Райко, подчёркнуто не глядя на юношу. Мако невольно напрягся – он уже привык так реагировать на любую агрессию, даже такую слабую, направленную на Ву, этого дурня, помешанного на самом себе и шмотках.

Ву же напрягаться, похоже, не умел в принципе.

- Хоть сто раз им это скажите, а ничего не получите, - пожал он плечами. И Мако практически услышал, как лопнуло терпение Райко – золотистые глаза мага огня настороженно скользнули с лица Ву на лицо президента, и он уже приготовился крикнуть что-то вроде «хватит!», прежде чем произойдёт что-то неприятное: в опасениях не последнее место занимали пара грубых фраз в сторону бывшего принца и даже брошенная ему в лицо бумага. Впрочем, Райко не зря занимал свой пост и мог держать себя в руках и в более стрессовых ситуациях.

- Ну так пойдите сами и уговорите этих людей, раз вы у нас такой понимающий лидер, - сухо бросил он. Ву надул губы и опёрся локтями о стол, чтобы вновь попытаться озвучить свои доводы, но наткнулся на взгляд Райко, обещающий все муки преисподней. Нервно сглотнув, он кивнул, машинально оборачиваясь к Мако и неосознанно ища у него поддержки – а как иначе объяснить это выражение «скажи что-нибудь!», застывшее в его глазах?

Маг огня устало потёр лоб. Он вообще не обязан возиться с этим придурком! Его ждёт работа в офисе, пара отчётов для Лин и пойманный вчера на горячем фанатичный последователь Кувиры.

- Отличная идея, Райко, - конец фразы потонул в возмущённом возгласе Ву. Мако вздрогнул, подняв голову и изумлённо посмотрев на вскочившего на ноги бывшего принца. Тот бросил на него карикатурно-обиженный взгляд «и ты с ним?» и, всплеснув руками, решительно пошёл прочь из кабинета, напоследок оглушительно хлопнув дверью.

- Иногда я думаю, что поступил нечеловечески жестоко, сделав тебя его телохранителем, - процедил сквозь зубы Райко, поднимая отчёт о последних преступлениях в городе. Мако покосился на дверь, опасаясь, что принц может подслушивать, и ответил максимально нейтрально.

- Чаще всё совсем не так плохо, - и пододвинул собственный блокнот с записями, стремясь как можно скорее увести беседу в рабочее русло – Ву действительно любил подслушивать, и совершенно недопустимо, чтобы этот жизнерадостный тупица услышал о себе какую-нибудь дрянь, даже если он это заслуживает.



__________

- Пригнись! – Мако сам нажал на макушку Ву, заставляя того почти растянуться на земле. – Что ты вообще здесь делаешь?

- Гуляю, - проблеял откуда-то из-под локтя бывший принц, не рискуя повышать голос. Впрочем, от страха, тот почти пропал – очень вовремя, истерические крики сейчас нужны меньше всего. Мако выглянул из-за ящика, за которым они прятались, и вновь повернулся к юноше.

- Гуляешь? – ядовито поинтересовался он. – Серьёзно? Ночью? По незаселённому району?! После того, как я сам тебе сегодня сказал, что здесь появились бандиты?!

- Ты не говорил, - обиженно нахмурился Ву, подползая к стене и вытирая грязь со щеки. Мако поинтересовался ещё ядовитее «да что ты?» - Правда! Ничего такого не помню!

Мако переборол желание дать ему подзатыльник. Вместо этого он поправил перчатки без пальцев, про себя считая до десяти. За углом бандиты занимали позиции, их башмаки гулко топали по тротуару ночного города. Глупо было бросаться в лобовую, пока не подошло подкрепление, а значит есть время напомнить этому безмозглому кретину, что следует иногда слушать тех, кто печётся о твоей безопасности – и когда это уже стало не обязанностью, а привычкой?

- Я говорил тебе за обедом, - наткнувшись на недоумённый взгляд Ву, Мако, скрепя сердцем и зубами, пояснил. – Ты ещё пытался заказать мне овощные рогалики.

- О, - глаза Ву округлились, и он напряжённо улыбнулся, выглядя при этом полным идиотом. – Я, похоже, прослушал.

- Ну ещё бы, - хмуро бросил Мако, увидев, как на противоположной стороне улицы мелькнула серая униформа полиции – подкрепление прибыло. Он обернулся, подхватывая Ву под руку и легонько толкая его в сторону безопасной части переулка. – Уходи отсюда.

Ву согласно закивал и развернулся, но вдруг, что-то вспомнив, бросился назад.

- МА!..

- Тише, кретин! – маг огня во мгновения ока вжал бывшего принца в стену, закрыв болтливый рот рукой и почти испуганно глядя на угол – на кирпичную кладку не упала ни единая тень, и он облегчённо выдохнул. Обернувшись к Ву, глядящего на него огромными глазами – и как только они могут занимать у него пол лица? – Мако прошипел, боясь привлечь внимание бандитов. – Что ещё?

Ву выразительно скосил глаза на ладонь Мако, а потом вновь поднял взгляд на прижавшегося к нему парня – маг огня и сам не понял, что по старой привычке попытался закрыть его своим телом, мало ли что. Отдёрнув руку и показательно вытерев её о штанину, он настороженно уставился на Ву.

- В доме, куда забежали бандиты, скрипят половицы в боковой комнате и кухне, - пробормотал принц, нервно переминаясь с ноги на ногу. – А дверь в коридор открывается с ужасным, душераздирающим звуком.

- Откуда ты знаешь? – поражённо прошептал Мако. Ву насупился.

- Вы сами с Райко сговорились отправить меня сюда. Я уговаривал людей переселиться, а они начали жаловаться.
- Ладно, - затолкнув своё удивление куда подальше, махнул рукой Мако. – Уходи отсюда, здесь опасно.

Ву дважды повторять не пришлось. Когда он скрылся из виду – и как можно бежать, так смешно размахивая руками? – Мако повернулся к затаившемся в тени полицейским и подал условный знак для наступления. Скользнув за угол дома и неслышно подступив к двери, он прислушался к тишине, царящей в доме.

Неожиданно раздался ужасный, душераздирающий звук.

- Они в коридоре! – заскрипели половицы. – Перекрыть чёрный выход, они на кухне!

Надо сказать, поймали шайку неудачников-мародёров, ошалевших от осведомлённости полиции, практически за пару мгновений.


__________

- Асами и Корра, похоже, не собираются возвращаться, - протянул Ву, свесившись с перил загородного дома Сато и болтая рукой. Мако, сидевший рядом в плетёном кресле и читавший детектив с претензией на фантазию, неопределённо хмыкнул. – Нет, серьезно! Их уже почти месяц нет.

Мако пожал плечами, скользя глазами по строчкам – их смысл так и не достиг его. Он и сам не раз волновался о том, что Корра и Асами покинули их больше, чем на «отпуск». Аватар, так и не сумевшая излечить свои раны, и её подруга, потерявшая последнего члена своей семьи, - имело ли им смысл возвращаться туда, где всё будет живым напоминанием их страданий?

- Хотя, может, они вернулись, но просто никто ничего не знает? – продолжил размышлять вслух Ву, со скучающим видом глядя на горизонт – море плескалось на самой границе с небом, мешаясь с ним в алом свете заката. – Корра вас полгода за нос водила.

Услышав тихий смешок, закончивший предложение, Мако раздражённо прикрыл глаза. Корра действительно лгала им всем, скрывалась от тех, кто готов был пожертвовать своими жизнями для её защиты – что вело её? Недоверие? Страх? Уверенность в том, что никто из них ей уже ничем не поможет? Мако легко мог представить, как она выводит Асами за руку из мира духов, и они пропадают среди огромного мегаполиса города Республики, всё ещё взбудораженного нападением Кувиры. А, может, они отправились в другую страну – навестить племя Воды, посмотреть на обычаи народа Огня?

- Что, если они вообще никогда с вами не свяжутся? – спросил у растущего перед домом дерева Ву, подперев голову рукой и невесело вздохнул. «Замолчи!», хотел оборвать его Мако, но удержался, бесшумно выпустив воздух через стиснутые зубы – этому идиоту всё, как об стенку горох! Какой смысл пытаться вбить ему что-то в голову?

Ву обернулся слишком быстро, словно что-то почувствовал, и увидел гримасу на лице мага огня. Маска скуки мгновенно слетела с него, как шелуха с головки лука. Он быстро пересёк разделявшую их веранду и, склонившись, сжал пальцами плечи Мако, пытаясь заглянуть тому в глаза.

- Или же они вернутся, когда всё успокоится и мы отстроим город Республику, - без прежнего тона произнёс Ву, секундой спустя светлея лицом и снова расплываясь в улыбке. – И тогда-то мы проведём наших мадмуазель по всем самым красивым улицам!

Мако хмыкнул, дёрнув плечами и намекая, что неплохо бы их отпустить, но бывший принц только присел на подлокотник кресла, по привычке закинув руку ему на шею. Улыбающаяся физиономия Ву, практически прижавшегося щекой к его лбу и жизнерадостно расписывавшего, куда лучше всего водить девушек, больше не раздражала.

Впрочем, по-настоящему раздражать она перестала уже давным-давно.


__________

- Болин танцует лучше тебя, - констатировал факт Ву, с достоинством расположившийся напротив Мако и потягивающий шампанское из высокого бокала. Маг огня, гонявший на своей тарелке оливку – фуршет фуршетом, но денёк выдался настолько нелёгкий, что в горло кусок не лез, смерил принца холодным взглядом. – И нечего на меня так смотреть! Это правда! Позорная, но правда!

- И что тут позорного? – поинтересовался Мако, протыкая гладкий зелёный бок шпажкой уже неизвестно в который раз. Ву страдальчески вздохнул и картинно подкатил глаза.

- Дорогой Мако, тебя все видят в обществе блистательного меня. Твоё неумение танцевать – плевок мне в лицо.

- Постарайся чаще уворачиваться, - отрезал маг огня, но тут же пожалел об этом – обиженный взгляд бывшего принца, сейчас излучавшего воистину королевское сияние в своём новом костюме и баснословно изысканной броши в шейном платке, говорил о том, что сейчас начнётся бессмысленная и беспощадная речь. Безусловно, на повышенных тонах. О том, сколько внимания это привлечёт, Мако старался не думать.


- Твоя кислая мина не делает тебя элегантнее, - пробурчал Ву, дуя губы и поигрывая бокалом, прозрачные пузырьки скользили по его гладким бокам. Мако, встретивший утро в офисе, проведший весь день на ногах и заполнивший квартальный отчёт, усталый и чувствовавший себя много старше своих лет, только промолчал, не находя в себе сил связываться с тем, чей взгляд на жизнь соответствовал взгляду наивного избалованного ребёнка.

Болин вёл Опал по залу в изящном вальсе – где только научился? Девушка сияла похлеще утренней звезды, во все глаза глядя на своего партнёра. Даже Мако не смог сдержать лёгкой улыбки, глядя на светящееся от счастья лицо брата: тот, казалось, мог заменить собой всю аппаратуру Варрика и заряжать фонари в городе одним щелчком пальцев. Ву проследил за взглядом Мако, и внутри него невидимая кнопка перешла из «обижен» в положение «счастлив» - похоже влюблённая парочка действовала на всех.

- Тебе нужен грамотный партнёр, - забыв о том, что минуту назад дулся, заявил бывший принц и с опасным стуком поставил бокал на стол – Мако настороженно посмотрел на хрупкое стекло и облегчённо выдохнул, не найдя трещин. Ву никогда не обращал внимание на то, что творит окружающий мир вокруг него; если бы спросили, что здесь делают все эти люди, он бы наверняка ответил «пытаются мне помочь».

- Чуткий, внимательный, - принялся загибать тонкие пальцы Ву, устремив задумчивый взгляд в потолок. – Готовый учить тебя танцам целую вечность. Тот, кому ты мог бы доверять…

«Где мне найти такого партнёра?» - устало заворочались мысли в голове Мако.

-…Боже мой, да это же всё про меня! – восхищённо воскликнул Ву, всплеснув руками. Стоящий рядом мужчина смерил его недовольным взглядом и отвёл свою партнёршу ближе к окну. Мако недоумённо вздёрнул бровь. – Нет, правда! Я сейчас только что описал себя буквально в двух словах! Я – твой идеальный партнёр!

Глядя на сияющего, как начищенный таз, принца, Мако не дал себе ответить грубо.

- Нет, - сухо отрезал он и снова вернулся к издевательским пыткам над оливкой. Над столом воцарилось напряжённое молчание. Магу огня даже не было нужды поднимать глаза, чтобы увидеть хмурящегося и поджимающего губы бывшего принца – кнопка вновь перешла в режим «обижен».

- Хочешь сказать, что я не чуткий и не внимательный? – зловещим голосом, по мнению его самого, произнёс Ву – Мако про себя этот голос называл «принцесса готова сучить ножками по полу». Маг огня нейтрально пожал плечами, чувствуя, как в левый висок начинает тыкать невидимая острая игла. Голос Ву стал тише и тоньше ещё на тон – после такого и начинаются истерики. – Хочешь сказать, ты мне не доверяешь?

- Доверяю, - устало и скупо ответил Мако, признаваясь себе, что, да, всё-таки доверяет. Этот инфантильный дурак мог творить любые глупости, но, похоже, был предан ему до мозга костей, ставя его мнение выше тех же Райко, Корры и Су. Заметив какое-то смазанное движение с левой стороны – мышцы сразу настороженно напряглись, а пальцы лежащей на колене руки сжались в кулак, Мако резко поднял голову, напряжённо нахмурившись и, спустя мгновение, удивлённо вскинув брови.
Перед ним стоял Ву, как всегда лучезарно улыбающийся и протягивающий ему холёную руку раскрытой вверх ладонью.

- Тогда пошли, - чуть склонившись и сам находя сжатый под столом кулак Мако, весело заявил он. Маг огня и оглянуться не успел, как сосредоточие энергии, засунутое в тело худого подростка, всё ещё никак не начинавшего походить на мужчину, вытащило его из-за стола и потянул к танцующим.

- Я не буду танцевать здесь! – панически зашипел Мако, с ногтями вцепившись в ладонь Ву. Бывший принц поморщился и успокаивающе погладил закостеневшую кисть друга свободной ладонью.

- Ты сейчас как чайник, - расстроенно протянул он. – Только кипятком не плюёшься.

Завертев головой в поисках подходящего его целям места, Ву вновь просиял.

- Балкон, - возбуждённо зашептал он, одарив Мако счастливым взглядом, и тот едва удержался от улыбки – нечего ему потакать больше обычного. – Всё, пошли! Шевели ногами!

Мако послушно «пошевелил». Балкон встретил их вечерней прохладой, показавшейся божественной благодатью после разгорячённого танцами и вином зала. С двух сторон на его перилах стояли внушительные фонари, о стёкла которых бились бледные ночные бабочки, а по стенам к нему, как живые портьеры, спускались лозы диких роз.

Ву ужом повернулся к Мако, облегчённо вдыхающему вечерний воздух, и, уперев руки в боки, удовлетворённо хмыкнул.

- Смотрю, тебе тут нравится.

- Да, - подходя к перилам и облокачиваясь на них локтями, кивнул Мако уже без недавней напряжённости и раздражения. Тёмно-синее небо успокаивало его и напоминало любимое платье Корры, чей цвет она выбирала на каждый мало-мальски значимый праздник – где сейчас подруга?

Ву издал разочарованный вздох и запрыгнул на перила, похожий в своём зелёном костюме на кузнечика, - спиной к саду, в который вглядывался Мако, лицом к освещённой, наполненной людьми зале.

- Похоже, сегодня мне не придётся потанцевать, - заныл он, постукивая пятками по каменным столбикам, поддерживающим перила. Мако насмешливо фыркнул. – А ведь там столько милых девушек! Мы могли бы оба сегодня блистать!

Слушая эти слова, Мако не удержал улыбки, скрыв её рукавом парадной одежды. Ву действительно мог пойти и пригласить любую – он прекрасно танцевал и, когда хотел, мог быть до обворожительного галантным, но, похоже, сейчас он предпочитал сидеть рядом с ним и, болтая ногами, вдохновлённо рассуждать о том, какой должна быть идеальная девушка Мако.


__________

- Вам нужно пройти по этой перекладине в следующий дом и там вас заберут летающие корабли компании Сато, - резко махнул рукой Мако, привлекая внимание. Люди сгрудились в противоположном конце комнаты, как бараны на убой. В их глазах был только страх и последнее, что они собирались делать, это переходить по узкой доске, перекинутой между двумя небоскрёбами.

Нижние этажи уже объяло пламя, громко лопались стёкла от жара и звонко сыпались на мостовую. Последние взрывы прогремели десять минут назад – Мако помнил, какое время показывали часы в холле, когда он ворвался в относительно целое здание и тут же закрыл себе шаром из огня – последняя бомба была всего лишь этажом ниже его. Он вывел столько людей, сколько смог, но у него банально не хватало сил, чтобы разгрести остальные завалы в одиночку.

- Это абсолютно безопасно! – крикнул маг огня, показательно стукнув ногой по перекладине – та опасно задрожала. – Пожалуйста, послушайте меня! Вас будут страховать маги Воздуха!

В подтверждение своих слов, он указал на мелькающие между домами охрово-алые фигуры. Воздушные кочевники скользили между горящими небоскрёбами, пытаясь через окна найти других людей.

Кучка выведенных на крышу потерпевших, слушать ничего не желала. Мако зло выругался – он должен их вывести, проследить, чтобы все выбрались живыми и невредимыми. Это его долг. Перчатки тлели, пахло палёной кожей – маг огня машинально принялся сдирать чёрную ткань с ладоней, кое-где прожжённую насквозь.


Сверху ударил поток ветра. Мако поднял голову, с замиранием сердца и тоскливым «идиот», наблюдая за тем, как Опал осторожно ставит на ноги вцепившегося ей в шею Ву. Бывший принц выглядел, как всегда, совершенно безобидно и абсолютно не к месту в гуще дыма и гудящего пламени, добиравшегося до крыши.

- Какого ты здесь забыл? – прошипел Мако ему в лицо, теряя голос от беспокойства. Он не раз видел, как Ву умудряется падать на ровном месте, попадать в переделки на освещённых и патрулируемых полицейскими улицах, что уж говорить о рушащемся здании? Если этот кретин сейчас свалится с крыши? Если эта самая крыша сейчас просядет у них под ногами? Мако ведь не успеет его спасти!

- Всё в порядке, - невозмутимо ответил Ву, подмигнув ему. Магу огня захотелось ответить ему ударом в челюсть – руки сами сжались в кулаки, впиваясь пальцами в обожжённую кожу на ладонях.

Ву деловито поправил пиджак и обернулся к сбившимся на краю крыши людям – многие опасливо поглядывали на вырывающееся из окон этажом ниже пламя. Лучезарно улыбнувшись, он помахал им рукой.

- Это всё, конечно, безумно страшно и, наверняка, больше похоже на жуткую и мучительную смерть, - на этих словах по толпе разнёсся панический вздох, а Мако и Опал синхронно хлопнули себя ладонью по лбу. – Но вы не должны опускать руки! Полиция города Республики и маги Воздуха не бросят вас! Смотрите! – под испуганный возглас кого-то из людей и напряжённый окрик Мако, Ву беззаботно и ловко запрыгнул на подрагивающую перекладину. Картинно развёл руками, сделал пару па, легко балансируя между бескрайним небом, закопчённым от пожара, и сотнями метров до мостовой. – Видите? Всё в порядке!

Доказывая свою правоту, бывший принц сделал пируэт, умело переступая тонкими ногами по перекладине. На его лице застыла улыбка доброжелательности и уверенности в том, что сейчас не может случиться ничего плохого. Совершенно ничего. Быстрыми широкими шагами вернувшись с перекладины на крышу, он буквально спорхнул с каменного бортика в руки Мако, которые тот протянул скорее по инерции, опасаясь, что в последний миг чувство равновесия изменит своему хозяину.

- Видите? – рассмеялся Ву, словно рассказывал шутку в кругу друзей. – Совершенно нечего бояться! А теперь вы, леди! – и он галантно протянул ладонь ближайшей женщине.

- Он действительно может очаровывать людей, - тихонько прошептала Опал на ухо Мако, наблюдая за тем, как Ву помогает девочке в лимонном платье взобраться на перекладину. Маг огня только кивнул.

Он уже видел, как действует бывший принц, как легко он может успокоить людей и заставить их себя слушать. В такие минуты его чаще глуповатое и капризное лицо разглаживалось, в каждом жесте было спокойствие и уверенность, а глаза буквально подчиняли себе любого, кто посмотрел в них, заставляя покорно выполнять любой приказ, отданный весёлым и подчёркнуто беззаботным голосом.

- Я должна помочь братьям, - указала на парящих в воздухе кочевников Опал, и Мако кивнул. – Справишься здесь?

- Теперь да, - коротко ответил тот, подходя ближе к Ву и сам уже протягивая руку пожилому мужчине, помогая тому осилить высокую каменную оградку крыши. Опал распахнула импровизированные «крылья» костюма и спланировала вниз, сразу включаясь в сложные виражи, закладываемые кочевниками – они уже давно привыкли подстраиваться друг под друга.

- Вот, вы последний, - несильно подтолкнул буфетчика Ву, словно не замечая, как нагрелась крыша под их ногами и не отпуская влажную ладонь мужчины, пока тот не поднялся на перекладину. – Давайте! Смелее!

- Теперь ты, - буркнул ему на ухо Мако, то и дело опасливо поглядывая на выход с крыши – он ждал, что вот-вот ступеньки лизнёт пламя. Ву согласно кивнул, но в последний момент, стоя на бортике, оглянулся, настороженно глядя на мага огня.

- Ты тоже не задерживайся, сразу за мной. Ладно?

- Ладно, -кивнул Мако, вновь оглядываясь. И тут под ногами глухо рвануло. Крыша содрогнулась и начала осыпаться, словно сделанная из песка. Черепица сыпалась во всё разрастающуюся дыру, в которой бушевало ярко-красное пламя, жадно тянущееся наверх. Мако мгновение смотрел на буйство жара под ними, зачарованный его движениями, а потом резко развернулся и легко взлетел на бортик, хватая в охапку заверещавшего Ву.

- Не вздумай меня отпускать! – рявкнул Мако, чувствуя, как руки бывшего принца обвились вокруг него, вцепляясь пальцами в форму полицейского. Ву поднял на него глаза – вновь совершенно спокойные, и от этого он сам почувствовал, что перестал дышать от напряжения и жадно глотнул воздуха.

- Всё будет хорошо, - кивнул Ву и сам оттолкнулся от крыши, спиной вперёд падая в объятия улиц и увлекая за собой Мако. Огонь, взметнувшийся вслед за ними, отразился в ярко-зелёных глазах, впившихся в золотистые напротив.

Мако прижал его к себе, заставляя спрятать лицо на плече – за ними следом летят стёкла, черепица и ещё чёрт знает что, не хватало только, чтобы он лишился глаза или ещё чего-нибудь.

Их подхватили – сначала прохладной подушкой из воздуха, а потом руками. Мако ослабил объятия, позволяя Ву выскользнуть из-под его ладоней, и запрокинул голову, глядя на сосредоточенное лицо Кая. Опал рядом аккуратно планировала, ловя потоки ветра; её руки надежно держали бывшего принца, который вновь стал собой – причитал что-то об ужасном пожаре.

Едва ноги коснулись земли, как вокруг Мако образовалось маленькое столпотворение. Лин сердито отчитывала его, что он в одиночку сунулся в здание, Болин, по счастливой случайности оказавшийся в городе и выводивший людей из второго небоскрёба, громко возмущался, что брат опять начал строить из себя героя, приземлившаяся рядом Опал звала медиков – ладони мага огня покраснели, кожа кое-где лопнула и сочилась сукровицей.

- И хоть кто-нибудь бы похвалил, - скептично хмыкнул Мако, с невозмутимым видом кивая на все обвинения со стороны друзей. Лин сердито махнула рукой.

- Незачем так рисковать каждый раз! – отрезала она, отворачиваясь от него к подчинённым. Те оказывали помощь спустившимся с крыш людям, которых вывел Болин. Летательные аппараты Сато отвозили другую партию спасённых прямиком к больнице. Гудели пожарные машины, мелькали врачи в белых халатах, по краям тротуаров галдели зеваки и вспыхивали жадные до сенсации фотоаппараты журналистов.

В спину Мако врезались и обвили его руками, уткнувшись лбом куда-то между лопатками.

- Всё в порядке, Ву? – негромко поинтересовался он, сердитым взглядом отгоняя от себя врачей. Парень что-то неразборчиво пробормотал из-за его плеча. Тон голоса был обиженный – сейчас-то на что?

Развернувшись в кольце рук Ву и попытавшись отодвинуть его от себя – попытка потерпела крах, бывший принц вцепился в него клещом, Мако усмехнулся, глядя на насупленное лицо своего подопечного.

- Ты в кои-то веки не выглядел слабаком!

- Очень смешно, - заныл Ву ему куда-то во вторую пуговицу на груди. – Ни одна девушка из спасённых не поспешила пасть ко мне в объятия!

«Было бы странно, пытаться обнять тебя, пока ты лезешь ко мне,» - хотел сказать Мако, но промолчал, не рискуя обнять Ву обожжёнными руками, чтобы не пачкать его. Осторожно опустил подбородок на подставленную темноволосую макушку и тяжело вздохнул, чувствуя, как постепенно отпускает напряжение.


Похоже, этому парню на роду было написано быть тем, кто очаровывает людей.



