То, что Тельфи была не просто странницей, а искательницей приключений, было понятно с первого взгляда. Вернее, с первого задания, на которое её сопровождал Кайя, прекрасно понимая подозрительность Джин да и сам желая проверить из чего сделана странная путешественница.

Поначалу казалось, что она сделана наполовину из глупости, наполовину из наивности. Она лезла в каждый куст и заглядывала под каждый камень, а потом возвращалась к своему рюкзаку с руками полными цветов или обломков железа. Или не возвращалась, а так и сидела на корточках, пачкаясь в ягодном соке и уплетая за обе щёки. Её феечка, не менее странная чем сама хозяйка, составляла ей прекрасную компанию, и когда они наконец возвращались к исходному маршруту, тыкая друг в друга липкими пальцами, Кайя только по возможности скрывал брезгливость.

Подобное поведение слабо подходило опытному приключенцу, зато отлично укладывалось в образ Тельфи, начиная от невысокого роста и заканчивая огромными золотистыми глазами, которые порой смотрели так, будто в мозгах за ними нет ну вот ни единой мыслишки. С таким Кайя сталкивался впервые. Обычно если подобные архонтовы одуванчики и появлялись в Ордо Фавониус, то не умели держать в руках меча и пугались собственной тени, а приобретя умения и смелость уже не лезли в каждую дыру, как любопытные щенки. Тельфи же меч держать умела и на монстров реагировала спокойно, что, впрочем, не мешало ей падать со скал прямо в лагеря чурлов или плюхаться в озёра слаймов, разбивая в них ледяные полыньи.

 — Она… необычная, — заметила Джин, когда впервые увидела эту девчонку. Кайя отчётливо услышал в её словах «подозрительная».

Поэтому-то он и взял над Тельфи шефство, взяв в нагрузку глазастую Эмбер. Он прекрасно знал, насколько обманчивым может быть внешний вид, и подобно тому, как за фасадом его обольстительных улыбок скрывалась ложь и предательство, так и за глупыми поступками Тельфи мог скрываться тонкий расчёт.

Однако, чего Кайя не учёл, так это того, что пока ты присматриваешь за Тельфи, она крайне внимательно смотрит на тебя. Смотрит и говорит:

 — Кайя, а давайте… — она всё ещё «выкала» ему, будто специально подчёркивая их разницу в возрасте, — проверим вон ту скалу. Она интересная.

Кайя посмотрел, куда показывала девушка, и пожал плечами. Он знал, что это Тельфи не остановит, но не попытаться не мог.

 — Скала как скала, не хуже и не лучше той, с который мы только что имели удовольствие спускаться. Я бы предпочёл, чтобы мы дошли до лагеря чурлов, как нас и просили.
 
— Там что-то светится, — убеждённо сказала Тельфи. Паймон приложила ко лбу обе ладошки козырьком и убеждённо закивала.

 — Светится как звёздочка! Паймон уверена, что там лежат сокровища!

Глаза Тельфи мгновенно загорелись, хотя в два предыдущих раза сокровищами было старое копьё и пыльный платок целителя.

 — Там спрятано моё нерабочее время, которое я бы с удовольствием провёл как-то иначе, нежели карабкаясь на гору, — улыбнулся Кайя, присаживаясь под тенью дерева и игнорируя то, как Эмбер напряжённо поглядывает на него, разрываясь между желанием остаться с ним и бежать вслед за двумя путешественницами, одна из которых уже начала покорять скалу, а вторая кружила рядом как назойливая муха. Наконец она сдалась своему чувству долга и поспешила следом за Тельфи, которая мастерски преодолела половину склона. Кайя наблюдал за восхождением со сдержанным интересом.

Два девичьих силуэта пропали в сумраке подступающего вечера. Время шло: начинали петь цикады да звон светяшки становился всё назойливее. Кайя, пошарив в траве вокруг себя, обнаружил спелое яблоко и только принялся натирать его рукавом, как со скалы раздался синхронный визг и отдалённый взрыв. В этом не было ничего удивительного. Право слово, если что-то где-то светится и к нему бежите только вы, то вероятно рядом со свечением обнаружится что-то, объясняющее, почему, собственно, только вам и пришло в голову туда бежать.

Эмбер и Тельфи появились на обрыве почти одновременно и спланировали вниз.

 — Кайя, — ещё в полёте завопила Тельфи, — там светилось не сокровище! Это лагерь хиличурлов.

 — И при чём здесь я? — с лёгкой улыбкой крикнул он и не был разочарован ответом.

 — При том, что их много!

Бой занял слишком много времени, и в конце концов они заночевали на той самой скале, где уже стоял лагерь, может не слишком красивый, но зато не требовавший разжигать костёр.

 — Мы выбиваемся из графика, — заметил Кайя, поворачивая жарящегося на вертеле журавля. Под журавлём запекалась картошка, найденная в пожитках чурлов, и Эмбер, мгновенно устыдившаяся кайеного замечания, с двойным усердием принялась шевелить ту палкой. Паймон издала виноватый звук. Тельфи издала звук даже отдалённо не виноватый.

— Но ведь мы нашли сокровище! — всплеснула руками она и в доказательство своих слов продемонстрировала полный мешочек моры. Тут было не поспоришь — никто и предположить не мог, что чурлы устроят лагерь аккурат над чьим-то кладом. После того как страсти и пыль улеглись, обнаружился полу закопанный сундук.

— Допустим, — кивнул Кайя, — но вы с Паймон искали таинственное свечение, и я всё жду того момента, когда вы научитесь отличать таинственное свечение от света костра.

Тельфи насупилась, напряжённо придумывая аргумент, и это выглядело просто презабавно. Кайя спрятал улыбку в наклоне головы и ночной темноте.

 — Но ведь… ведь дело не в свечении! — наконец дозрела Тельфи. — Дело в любопытстве! Даже умея отличить свет таинственный от света кострового, ты должен проверить и то, и это! Где-то да будет мешочек моры.

 — А если ты потратишь немного времени и воспользуешься глазами и ушами, то увидишь и подслушаешь, где этот мешочек точно лежит, — парировал Кайя. — И прямо сейчас мы опаздываем на встречу с сокровищем под названием «разрушенные башни чурлов и спокойная дорога Спрингвейла». Как думаешь, чему его жители обрадуются больше — нашей находке или тому, что их прекратят грабить?

 — Хм… — заметила молчащая до этого Эмбер. — Но ведь мы прямо сейчас разрушили целый лагерь! Учитывая, что тут просто куча провизии, то можно предположить, что они снабжали те, что стоят возле Спрингвейла.

 — Вот! — победоносно воскликнула Тельфи. Кайя вздохнул.

 — Пожалуйста, не используй в нашем споре умственные способности Эмбер без моего на то разрешения, — он снял журавля с вертела и принялся его разделывать, подмораживая пальцы своим элементом. — Допустим, в этот раз нам повезло, а если бы нет?

 — Тогда мы бы просто забрали сокровища и улетели! — завопила Паймон, пронёсшись над костром будто комета и расхохотавшись. — Мистер Кайя, вы точно не знаете, что надо делать с сокровищем! Его надо хватать и быстро-быстро уносить! Вот мы и быстро-быстро унесли бы его к Спрингвейлу, а потом бы отдубасили хиличурлов!

Перед такими аргументами Кайя мог только капитулировать. Позже, когда лагерь заполнило сонное сопение, он долго лежал на спине, разглядывая ночное небо. Когда он бездействовал, воспоминания догоняли его: зубастые чёрные тени кружили над ними, глядя мёртвыми глазами Дилюка, — и заснуть было той ещё задачкой, поэтому построение хитроумных сложных планов всегда было спасением. В этих планах фигурировали личности, куда более прогнившие чем Кайя, и это как-то успокаивало. Чего в этих планах точно не было — быстро-быстро схваченных сокровищ. Ах, если бы в жизни было всё так просто…


Но, повернув голову и глянув на мирно спящую Тельфи, Кайя заключил, что порой приятно вспомнить, насколько всё-таки увлекательна жизнь обычных искателей приключений. Главное держать всё под контролем.

Утром он взял в руки всю их маленькую компанию и довёл до лагеря хиличурлов в короткие сроки. Короткое сражение, никаких следов магов Бездны — рапорт об этом задании занял бы едва ли страницу, что не могло не радовать. И всё было просто прекрасно, пока Тельфи очень внимательно не посмотрела на Кайю и не сказала:

 — Кайя, что вы думаете о том, чтобы посмотреть вон на ту скалу?

 — Я думаю, что там полно слаймов, — поморщился он. — Видишь, как вершина блестит на солнце? Это ледяные пары, точно такие же видишь, когда я использую элемент.
 
— Мне кажется, там ещё какие-то постройки, — вклинилась Эмбер. Могла бы, конечно, этого не делать, но Кайя сам виноват — не успел её заткнуть.

Тельфи, как и ожидалось, оживилась.

 — Вот видите! Ледяное там свечение или не ледяное, но что-то там да есть!

 — Вокруг Мондштадта много руин, — парировал он, провернув меч в руке и позволив тому раствориться. — Проверять каждые — состариться успеешь, а я не готов прямо сейчас обзаводиться морщинами.

 — Ну пожалуйста, — Тельфи умоляюще посмотрела на него. — Приключение на пару минут! Мы только туда и обратно!

 — Как со вчерашними хиличурлами? — спросил Кайя, и девушка, не распознав ехидства, кивнула.

 — Ага. А что? Мы же действительно быстро вернулись!

— Только в шумной компании, — проворчал себе под нос Кайя, но послушно повернулся к скале. Да, такими темпами он не скоро доберётся до своего кабинета и парочки писем, которые ему уже должны были незаметно подсунуть под подоконник, но эй, вчера всё кончилось солидным мешочком моры! Мора лишней не бывает даже при нескромном жаловании капитана кавалерии. Расстраивало только то, как приятно и легко было соглашаться на тельфины эскапады.

Спустя несколько минут Кайя закончил тушить полянку между тремя ледяными столбами и заглянул в откопанный Эмбер и Тельфи сундук. Тот был пуст.

 — Итак, какое же сокровище мы нашли на этот раз? — усмехнулся он, снисходительно глядя на поникших девушек.

 — Опыт, — смиренно произнесла Тельфи. — Мы нашли бесценный опыт, что иногда вас нужно слушать.

— Приятно слышать, а теперь вставайте и приготовьтесь к пробежке — я хочу как можно скорее закончить с рапортом… ах да, пожалуй его напишете вы, просто в качестве закрепления только что полученного опыта.

Кайя чувствовал триумф, хоть и немного отравленный неожиданным разочарованием, что в сундуке ничего не оказалось, аж до самого Мондштадта. И когда он на минутку задумался об этом чувстве, об этом почти забытом ощущении беззаботного поиска забавных мелочей, которое покинуло его давным-давно, было смыто дождём и заветренно до нечувствительности, Тельфи вдруг остановилась.

 — Кайя, — сказала она, заинтересованно глядя в сторону. — Вам не кажется, что за тем кустом что-то есть?

«По крайней мере, это не скала, » — рассудил он, снимая призванный меч с пояса с тщательно скрываемым энтузиазмом.