- Эй, Дайске, просыпайся уже! Ещё немного, и я начну волноваться! - нетерпеливый голос Дарка практически над самым ухом действовал не хуже будильника. Парень слабо улыбнулся, однако глаза не открыл. Он совершенно не чувствовал себя отдохнувшим, напротив, из него словно высосало все силы. Воспоминания о произошедших событиях радостными красками не изобиловали.

- Спасибо, что вытащил меня, - Дайске провёл языком по пересохшим губам. Дарк, по всей видимости, сидящий рядом, только хмыкнул, что означало, эту похвалу приняли и оценили.
- Это было несложно, ставить «маячки» на людей у меня всегда выходило лучше всего. Едва ты появился в нашем мире, я принялся вести себя как герой. Где ты пропадал?

- В твоём с Крадом прошлом, - Дайске всё-таки открыл глаза и повернул голову к юноше. Тот сейчас заметно напрягся, но слушал с любопытством.- Мы с Юкли побывали в мире, где раньше жили вы. Нас туда перенёс Крад, чтобы спасти от жара пустыни.
- Даже не верится, что он это сделал, - Дарк покачал головой. - Я думал, он скорее даст вам погибнуть, нежели покажет своё самое ненавидимое любимое место.

- Но он нас спас, - по голосу Дайске было понятно, что он и сам подобного не ожидал. Это было удивительное зрелище – поникший Нива и задумчиво-скептический Дарк. Виз, уже успевший оправиться после приключения, беззаботно скакал по подоконнику, наслаждаясь солнечными лучами и приятным ветерком. А ему-то что? Не он только что узнал, что его главный враг на самом деле не такой уж и плохой.

- И что мы теперь будем делать? - Дайске тоскливо посмотрел на Дарка, садясь на кровати и подтягивая одеяло, отчаянно сползающее на пол. Юноша выразительно выгнул одну бровь.
- А что ты собирался?
- Я собирался Крада убить, - красноволосый парень нервно улыбнулся, глядя на неаристократично отпавшую челюсть союзника. - Не, не, теперь я понимаю, что тогда мною руководили лишь мой эгоизм и злоба. Пришло время вспоминать о справедливости.

- Мудрость приходит с возрастом, - насмешливо хмыкнул Дарк, уже оправившийся после шока. Дайске подколку пропустил мимо ушей, решая, насколько поправилась обожжённая рука. По травянистому запаху, идущему от бинтов, было понятно, что тут не обошлось без целительного настоя матери. Парень улыбнулся. Это означало, что под белыми полосами уже нормальная кожа, а боль вызвана оставшимся пока раздражением.

- И в чём же заключается справедливость? - Дарк всё ещё не отбросил свой насмешливый тон, но было видно, что ему не терпится узнать, что же придумал Дайске. Что и говорить, он привык к тому, что партнёр время от времени излагает интересные мысли. Сейчас его особенно поражало то, каким мальчишка вернулся из того мира – более спокойным, более улыбчивым, таким, каким он и был до похищения Рику. Словно спала какая-та шелуха и настоящий Дайске Нива появился перед ним. Тот Дайске, к которому он так сильно привязан.

- Справедливость? - парень моргнул, только сейчас вспомнив о вопросе. - Ах, справедливость… В милосердии к Краду, конечно.
- В милосердии? - Дарк решил, что лимит удивлённых лиц за сегодняшний день он ещё не истратил. Дайске беспечно улыбнулся.

- Да. Когда-то ты вынудил его покинуть любимую, фактически отнял его у неё. Нынешняя ситуация - это последствия ошибки людей много лет назад. Мы не могли вернуть Рику и Рису потому, что сражались не с тем, с кем надо. Надо победить обиду и недоверия Крада, а потом уже думать обо всём остальном.
- Ты серьёзно? Это точно ты говоришь? - Дарк не знал, смеяться ему или плакать, но Нива был абсолютно спокоен. Ну, разве что немного смущён. Он кивнул, да так, что красные пряди пламенем скользнули по щекам.
- Просто пора было разобраться в приоритетах, стоящих на весах. Надеюсь, Сатоси поможет нам, без его связи нам к Краду не подобраться.

***

Юкли стояла у двери в кабинет хозяина Крада, не смея постучать. Смешно сказать, бесчувственная кукла робела. Встреча с Нивой заставила какие-то неведомые ей рецепторы проснуться и начать работу. Теперь она ощущала себя куда более живой, чем ранее, живее, чем в тот момент, когда впервые открыла глаза и увидела яростно голубое небо и поняла, что её сердце бьётся только для одного существа – брата вора-призрака.

Девушка тяжело, совсем по-человечески, вздохнула и села слева от двери, прижав колени к груди. Она совсем недавно выкупалась, сменила тёмно-серое платье на платье цвета стали с большими перламутровыми пуговицами на вороте и ворохом лент на поясе. Ей самой нравилась такая небогатая цветовая гамма в одежде, подобная невыразительность радовала её после кроваво-красных будней варанингё.

Юкли прислушалась к звукам в комнате, но там царило молчание. Она чувствовала, что хозяин там, однако не решалась заходить. С одной стороны могла помешать, а с другой – получить следующий нагоняй за свою нерасторопность и неуклюжесть. Девушка прислонилась затылком к стене и мысленно пожелала, чтобы сейчас прошлая жизнь, в которой хозяин Крад застрял, как муха в янтаре, наконец, отмерла и снова стала идти вперёд.

-Я же совсем ничего не могу,- прошептала Юкли. Она знала, что совершенно бессильна перед образами из воспоминаний, по сути, она вообще этим самым образом являлась. Поэтому единственное, что было в её силах – это стать катализатором, который подтолкнёт чашу весов и заставит тех, кто может, двигаться вперёд и принимать решения.
