-Почему ты так на меня смотришь?
-Хочу вспомнить твоё имя.
-Меня зовут…
-Нет! Я сама вспомню!
-У тебя красивые пальцы.
-Нет! Не целуй их!
-Ты сама мне их на губы положила.
-Я пыталась тебя заткнуть, извращенец!
-Так вот как теперь называется желание прикасаться к тому, что тебе нравится?
***
-Сначала ты была холоднее, да у тебя в обоих зрачках было по колючке!
-У тебя удобное плечо и добрая улыбка.
-Чёрт!
-Опять смущаешься.
***
-Знаешь, у меня через три дня экзамен.
-У меня через три дня ничего интересного не случится.
-А когда случится?
-Видимо, никогда.
***
-Что ты там увидела?
-Да так, там кто-то на остановке день рождения празднует.
-Ух ты, оригинально!
-Главное, чтобы похороны там не праздновались.
-Если будешь такой циничной, то эта перспектива уже машет тебе рукой.
-А что, это будет оригинально.
***
-Ну что опять не так?
-Мне жарко, ты слишком горячий.
-Это просто нерастраченное тепло.
***
-У тебя тоже зарядка скоро кончится.
-Надеюсь, к тому времени твой словарный запас кончится тоже.
-И не мечтай.
-И не мечтаю.
-Ты сама сказала!
-Мечты и надежда разные вещи.
-Я прекрасно дарю и первую, и вторую.
-Я возьму это на заметку.
-А другого выхода у тебя-то и нет.
***
-Что ты сделаешь, если я тебя поцелую?
-Разочаруюсь.
-Хорошо, что спросил.
-И, правда, молодец.
-Ммм! А тебе значит спрашивать не нужно?
-Я женщина, что хочу, то и творю.
-А я – мужик, все твои «хочу» терплю?
-Именно.
***
-Чего замолчала?
-Я думаю.
-Ты подражаешь клюкве.
-И это тоже.
***
-О чем ты, кстати, думаешь?
-О том, когда тебе выходить.
-О, не беспокойся об этом.
-Почему?
-Свою остановку я проехал два альбома назад.
