Шаманка прыгала со ступеньки на ступеньку, повязывая волосы эластичной лентой и одновременно читая задания на сегодня из левитируемого перед носом блокнота. Заданий, которые касались бы Фауста, не значилось, и это одновременно и огорчало, и радовало девушку. Он, конечно, вампир и все дела, но любопытно же! Да и Инка был чем-то занят до такой степени, что никого к себе не допускал, ошиваясь на этажах магических картографов, которые всегда славились своими истериками и характерами, как у пороховых бочек.

Шаманке было дико интересно, что именно забыл там магистр, но сования носа в его дела могли окончиться очень драматично: любимчик, не любимчик, а стоять тебе фарфоровой фигуркой на полочке, пока мужчина гнев на милость не сменит. Поэтому пришлось сжать зубы и левитировать на отработку, стараясь не забивать голову, зачем Инка поставил на уши картографов и предсказателей, вышедших ради такого дела из кофейного запоя по случаю того, что предвиденный конец света опять ограничился какой-нибудь мелочью.

- День добрый, - бодро помахал Глот, тащивший за собой на верёвочке упирающийся скелет козла, мотающий рогатым черепом. Шаманка в срочном порядке слевитировала куда-то в район подсвечников. – Эй, ты чего?

- Что ещё за нежить?! – тыча пальцем в чудище, осведомилась девушка, поджимая ноги. Глот глянул на эксперимент и рассмеялся, ногой запихивая скелет в маленький вольер, который до этого скрывался за иллюзией стены.

- Это не нежить, а моя докторская степень. В подробности тебя вводить не буду, всё равно не разберёшься, - задрав голову на Шаманку, Глот поманил её, доброжелательно улыбаясь. – Ну, спускайся. Тебе ещё работы непочатый край.

- Ты просто меня эксплуатируешь, - проворчала Шаманка, всё ещё опасливо косясь на стену, за которой скрывался скелет. Что-то в подвалах становилось всё более неспокойно. Нет, она, конечно, знала, что тут много всякой чертовщины, как и во всяком институте. На кафедре изучения исторической магии по подземельям вечно призванные существа шастают, а в ИМиВе, по слухам, бродили дикие медведи-панцербёрны и выли загадочное «стаалинжииив». Но одно дело ожидать, а другое дело столкнуться нос к носу.

Облачившись в спец одежду, Шаманка поморщилась, подёргав себя за вспушившиеся волосы. Вчерашняя ванная была не очень удачной. Началось всё очень мирно: пока вода набиралась, девушка успела переделать уйму дел и даже подслушать, как стенает Эд, который отхватил вместо Мела, потому как ляпнул не то, что надо, когда не надо. Продолжилось тоже замечательно, а потом едва не случился сердечный приступ: Шаманка смыла шампунь с волос, стёрла с лица пену, открыла глаза и уставилась на жуткого монстра с бугристой чёрной кожей и сотней клыков, высовывающихся из круглой пасти цвета старого мяса. Вылетев из воды и едва вписавшись в дверь, девушка с кислой миной призналась себе, что пытается убежать от собственных домашних штанов.

- Чёртовы банники! - ворчала Шаманка, замотавшись в одно полотенце, а другим разгоняя пар. - Чёртовы банники и Эд, прикармливающий их сухарями!

В общем и целом, когда она домылась, то на нормальную сушку волос времени уже не осталось. Поэтому оставалось только принять как можно более сердитый и страдальческий вид и заняться делами, попутно строя план мести Эду. Натравил своих верных последователей, и из-за чего, спрашивается! Из-за бутерброда, незаметно трансформированного в мыло! Уж что-то, а превращать еду в какую-нибудь несъедобную вещь Шаманка умела на высококлассном уровне.

За кознями и обслуживанием экспериментов и прошла первая половина дня. Живот у Шаманки забурчал во время попыток отвоевать у разыгравшегося огненного пса деревянную метёлку, которая впоследствии воспламенилась на радость животному. Затушив несчастный предмет в ведре с водой, девушка стёрла с лица следы копоти и направилась на поиски Глота, чтобы отпроситься на перекур и слетать в столовую. Может, кто ещё из ребят там появится. Авось даже получится провернуть шутку с пенной таблеткой в любимом капучино Эда.

Смотрителя нигде не было, но благодаря эху подвалов девушке удалось прикинуть, где парень может находиться. Звуки его голоса привели Шаманку к коридору, который вёл к апартаментам носферату.

- «Прям все карты в руки!» - оценила щедрость судьбы девушка, прижавшись к стене, чтобы не отбрасывать тени, и приготовилась делать то, что у неё порой получалось даже против желания – подслушивать.

- И что же ты намереваешься делать? – это Глот. Сидит на корточках напротив стеклянной стены.

- Что я могу, как не любоваться ею издалека? – мягкий голос Фауста. – Она ведь даже не появляется в подвалах. Один страстный взгляд стоило мне даже мимолётной радости видеть её там, где сейчас ты.

- Ох, опять тебя понесло в эпические дали, - рассмеялся Глот. Его дреды бросали тени, похожие на бегущих по стенам пауков. Шаманка закусила губу от волнения, удивляясь тому, насколько дружественные отношения между вампиром и человеком. Может, всё дело в долгом знакомстве?

- Если бы я мог поговорить с нею, не прикидываясь безымянным поклонником, - тяжело вздохнул Фауст. Шаманка его не видела, но погружалась во всё более шоковое состояние от того, что такой монстр влюбился в какую-то студентку. Прямо Кинг-Конг и та милая блондиночка из голливудского фильма.

- Прости, но я не могу тебя выпускать, - в голосе Глота была настоящее раскаяние. – Даже тот случай, когда ты обращал меня...я едва смог замять ситуацию и скрыть всё от внимания магистров.

Шаманка забыла, как дышать, услышав подобное.

- То была афёра чистой воды, - со звонким смешком согласился Фауст. – Хорошо ещё, что магистры поверили моим словам о том, как важно повысить мне дозу крови, раз уж я в постоянном заточении.

- Мг, не представляю, как бы я питался, - перебросил дреды на одно плечо Глот. – Хотя порой как накроет желание впиться в шейку какой-нибудь милой девочке, так с трудом останавливаюсь. Мне же тут одну студенточку подсунули. Присматриваюсь к ней.

Шаманка поняла, что находится на грани фола, истерики, воплей и попыток левитирования на все четыре стороны одновременною

- Понял, о ком ты, - отозвался Фауст. – Не думаю, что она допустит тебя до своей шейки. Я испугался, что ребёнка откачивать придётся после первой встречи со мной. Задолбал их мною проверять!

- От тебя не убудет, - щёлкнул клыками Глот, зевая, и этот звук заставил Шаманку дёрнуться и выдохнуть. Эхо многократно усилило звуки. Фауст мгновенно приник к стеклу, и оба вампира воззрились горящими глазами на девушку – золотистыми и неоново-бирюзовыми.

- Я…я…немедленно бегу отсюда! – отрапортовала Шаманка и кинулась прочь. Сзади на талии сомкнулись крепкие пальцы Глота. В шею дохнули, и сущность девушки претерпела удивительные изменения – она превратилась в сплошные руки и ноги.

- Спасите! Насилуют! Куса-ают! – заголосила Шаманка, ужом крутясь в объятиях смотрителя. – Убива-ают! Магистр Инка, тут нелюди клыкастые! Я больше не буду ничего! По-мо-гииите!

Глот в отчаянии попытался удержать сбесившийся клубок конечностей, ещё и оравший так, что любая нежить позавидует, но все его начинания на поприще «успокоить даму в истерике» почили после удара невесть откуда взявшегося задника кеда. Шамановская пятка поцеловалась с губами парня, да так качественно, что тот мигом выпусти её и взвыл, ощутив на ладони выпавший изо рта клык.


- А-а-а! – включила сирену Шаманка, мигом левитируя прочь. – Ва-ааампы!

- Дверь открой! – зарычал диким зверем Фауст, а потом девушка услышала, как зашуршала уезжающая в пол стеклянная стена, и на её шее сомкнулись чужие ладони с заострившимся когтями. Крик превратился в жалкий хрип.

- Никуда ты не пойдёшь, - нечеловеческим голосом заявили ей на ухо. – Ничего ты скажешь!

И Шаманка отключилась от страха, сжимая в потной ладошке пенную таблетку, которой совсем недавно хотела разыграть Эда. Хотела.



Мел тем временем запихивал в баночки травы и записывал сложенные лекарства в каталог. Несмотря на то, как резко он говорил с Жженькой, его серьёзно озаботила пропажа книги о создании големов. В неумелых руках она может стать серьёзной проблемой, ведь неразумные существа из глины при должном количества магии начинали сходить с ума и жрать своих создателей и других волшебников, в поисках столь нужной для них волшебной энергии.

Впрочем, пока не было никаких признаков того, что кто-то решил создать голема. Для этого ведь нужны крайне специфичные травы, которые не так легко достать, да и уйма глины. Мел мотнул головой, отбрасывая с лица тёмные пряди и продолжая свою монотонную работу. Не такой он был человек, чтобы заранее с ума сходить, да и не касается его это дело. Ещё не хватало переквалифицироваться в длинноносую Шаманку или Жженьку, борющуюся за мир во всём мире.

- Мел, тебе астрагал по переписи не попадался? –сунулась за перегородку, за которой сидел невольный общественный помощник, голова медсестры. Парень глянул в записи.

- Нет, а должен был быть?

- Вроде нет, да только что-то не найду его, - сокрушённо проговорила девушка. – Думала, может, к тебе отправили. Всё же астрагал – не петрушка, ценная вещь.

- «Трава бессмертия», - припомнил уроки Мел. Медсестра кивнула.

- И не только это. Он же ещё и помогает неживое делать живым. Как по-твоему Пигмалион свою статую девушкой сделал? – и скрылась по своим делам, только каблучки застучали. Мел нахмурился, пытаясь определить, стоит ли забить на это, или всё же прислушаться к воплям интуиции «и големов тоже». Размышления прервал Эд, вышедший из стены и отчаянно оттирающий руки.

- Ты свободен? – бросил он взгляд на друга, за ухом у которого торчал засушенный цветок целебной ромашки. – Есть хочется – сил нет.

- Пойдём, - пожал плечами Мел, обстоятельно закладывая нужную страницу в каталоге и неспешно вставая со стула, потягиваясь. Сморщив нос, посмотрел на Эда, что-то сердито ворчавшего. – Чем это от тебя пахнет?

- От самого-то! Будто в отварах купался, - поймав холодный взгляд Мела, он всё же решил не затягивать с нормальным ответов. – Да глина это. Все трубы в ней. И кому понадобилось?

Мел скрипя сердцем понимал, что дело о големах начинает касаться его самым непосредственным образом.
