Папу оставили тёмной сырой земле.
Солнце тогда припекало после дождя,
Сыростью пахло. Ты прошептала мне:
«Кто от кошмаров сможет закрыть меня?»

Дом завещали мы тёмной и злой орде,
Что шла за нами — пёс по чужим следам.
Ты обнимала мать, улыбалась мне,
Я же клялась вам, что вас убить не дам.

С Карвером мы попрощались среди камней,
Я не могла никак от него уйти.
Ты увела меня за руку. Ты сильней,
Ты моё солнце, свет на моём пути.

Ты закрывала спину мне день за днём,
Всюду со мною, чем тебя не стращай.
Ты говорила «так и вовек — вдвоём»,
Ты же сказала первая мне «прощай».
Глотку забила мне скверна, любовь и тьма,
Впору кататься по полу и в голос выть.
Тело твоё даже вынести не смогла…

Я не смогла тебя даже похоронить.