Мел закончил купаться и предпринял попытку отбить от себя больничный дух. Даже заговорённая медсестрой ромашка не спасала, хотя и ослабляла аромат. Но были и минусы цветка в волосах – это придавало и без того точёным чертам парня ещё больше миловидности, и некоторые личности уже были трансформированы в молчаливые предметы интерьера.

В любом случае, сейчас были проблемы поважнее. В институте кто-то собирал голема, да ещё и особо не таясь. То ли был безбашенный, то ли, наоборот, хорошо знал, что в НИИМПе так много причиняющих хлопот аспирантов, что уследить за всем просто невозможно. Где легче всего спрятать труп? Правильно, среди таких же мертвецов.

Мел переоделся в брюки и толстовку – одну из тысячи тех, что хранились в трансформированном шкафу, Эд шутил, что имя одежде друга – легион – и вышел из комнаты, направляясь в кабинет магистра Инка. Даже если мужчины там не окажется, всегда можно оставить сообщение на «Доске проблем и преступных деяний». Джин утверждал, что переименовывать не имеет смысла, всё равно студенты хороших вестей не приносят.

На пороге комнаты Мел наткнулся на Шаманку. Девушка выглядела какой-то растерянной и почёсывала шею у затылка. Подняв глаза на парня, она уставилась на него, будто пыталась вспомнить нечто очень важное.

- О, Мел, - наконец изрекла Шаманка, плюхнувшись на кровать и душераздирающе зевая. – Я так устала, ты не представляешь.

- С чего бы это? - нахмурился Мел, хотя было огромное желание просто прихлопнуть девушку по макушке, чтобы ткнулась носом в подушку и перестала отвлекать, но интуиция была обеспокоена. Шаманка задумчиво поджала губу, неопределённо махнула рукой, будто командовала «унесите», но потом на её лицо закаменело.

- Я…не помню…хоть убей, - и поскребла шею. Мел был готов завыть, вцепиться себе в волосы и с криками «да что за хрень здесь творится» убежать прочь, но не мог себе этого позволить, потому как обладал железным самообладанием и вообще довольно цинично смотрел на всё вокруг.

- Ладно, я сейчас к магистру – у нас, похоже, кто-то принялся голема делать, а потом вернусь и мы всё обсудим, - пресёк он панику на корню. Шаманка, которая действительно выглядела очень усталой и паниковать была не в силах, только кивнула, подгребая под щёку подушку Эда и задрёмывая.

- Голем…это же незакон…но, - сонно пробормотала она. Мел офигевше уставился на неё, понимая, что происходит нечто очень странное – Шаманка просто заснула, плюнув на такие шикарные новости. Пора хватать падающее на землю небо, судя по всему!

Плюнув на всё – в конце концов Шаманка просто заснула, а не пошла кульбиты выделывать – Мел на всех парах помчался к лифту. Там его цепко схватил за руку Кербер и поволок в противоположную сторону.

- Что бы не случилось, это не я, - устало прикрыв глаза, сообщил Мел, болтыхаясь на крепкой руке парня, как флаг. – И у меня важная проблема для магистра.

- Всё потом, - отрезал Кербер, но потом, судя по всему, заинтересовался – редко когда брюнет сам называл что-то важным. – Что стряслось?

- Кто-то готовит в институте голема, - без обиняков ответил Мел, которого едва не вписали лбом в косяк, благо сквозь стену успел пройти. Кербер помрачнел, его и без того тёмные глаза совсем почернели.
- Думаю, тут я тебе ой, как помогу.

- Ого, ты знаешь кто это? – Мел ещё больше восхитился парнем, который и до этого знал каждого нарушителя спокойствия в лицо. Именно он чаще всего ловил Лерта на экспериментах, Шаманку и Эда на особенно разрушительных ссорах, а Жженьку на расписывании стен очередными лозунгами.

- Можно сказать – в лицо, - «добил» Кербер, насупливаясь всё сильнее. Интуиция Мела махала руками и кричала, что самое время проваливаться сквозь пол и по трубам нестись к магистрам. Что-то эдакое было в голосе парня. Что-то вроде «сейчас я покажу тебе все глубины ада, которые недавно развёрз в своей комнате».

- Что-то мне не по себе, - спохватившись, решил отступить Мел, пытаясь затормозить, упёршись пятками в пол, но куда там. Кербер был настроен более чем серьёзно. Он подтащил парня к своей комнате и, отперев дверь, решительно втолкнул в неё. Мел замахал руками, ловя равновесие, и замер, уставившись на диво перед собой.

В комнате была девушка. Невысокая, хрупкая, с белоснежными волосами, длиннющими ресницами цвета снега и кристально-голубыми глазами, одетая в короткое платьице, словно бы сотканное из морозных витражей. Светлые пряди спускались до самой поясницы, у висков поблескивали заколки, похожие на россыпь мелких сапфиров. Казалось, это было какое-то видение, а не существо из плоти и крови.

Мел выпрямился. Ещё разок внимательно посмотрел на красавицу перед собой. Его лицо приняло привычное спокойное выражение. Повернувшись к Керберу, Мел осведомился.

- Это голем, да? Недавно созданный – я чувствую запах глины.

- Да, - кивнул Кербер, скрещивая руки на груди и преграждая путь из комнаты. Этого Мел уже совсем не понимал: нафига ему его не выпускать?

- И…где ты его нашёл? – Мел снова посмотрел на девушка. Та всё так же не шевелилась, походила на статую. Разве что дышала, и то ладно. Парень с трудом сдержал желание поёжиться – теперь он понимал, почему люди так не любили големов. Что они, что вампиры, что любой другой нелюдь были каким-то неправильными, их красота была иррациональной, отталкивала своим совершенством. – Кто смог такое создать?

- Я, - коротко ответил Кербер. Мел очень-очень медленно повернул голову к нему, чувствуя, как захлопываются вокруг магические щиты, не позволяющие ему провалиться сквозь пол и сбежать. – Я люблю Ниту и хочу её сохранить. Поэтому мне нужен ты и твоя помощь.



- Я сообщил Совету о Ковене, - произнёс Инка, появляясь в кабинете и ослабляя воротничок официальной мантии. Джун подошёл к нему, ловко выпутывая серую ленту из светлых волос и распуская тугой хвост. Мужчина сладко вздохнул, поддаваясь рукам любовника и устало опуская голову ему на плечо.

- Неужели этот урод вновь попробовал тебя зацепить? – обманчиво спокойно осведомился Джин, и его голос ни капельки не намекал на адские муки некоторых индивидуумов. Инка фыркнул ему в ухо.

- Я бы удивился, если бы он этого не сделал. Вновь упрекнул меня в моей некомпетентности, но магичка из ИМИВа заткнула его, - Инка уселся на подлокотник кресла Джина и взял из вазочки сахарный кренделёк. За время собрания он успел здорово проголодаться, хотя ему нужно было только сообщить о том, что Ковен вновь совершает какие-то действия. Но нет, оказалось, что у магов вновь куча каких-то дел, новостей, срочных донесений, поэтому мужчине пришлось сидеть в сторонке и ждать своей очереди.

- Да, пока эти русские ИМИВцы не узнают, что мы любовники, будут нас всюду защищать, - усмехнулся Джин. Инка коротко взглянул на него, но не нашёлся с ответом. Это было правда. Он сам учился в ИМИВе долгое время, да и был русским по национальности, вот только быстро понял, что на родине его ориентацию никогда не примут, поэтому позорно сбежал, прикрывшись желанием узнать новое. Теперь его считали блудным, но крайне успешным сыном и защищали от чужих козней. До поры до времени, как и сказал Джин.


- Знаешь, всё это ерунда! – встряхнулся Инка. – Главное, что мы обнаружили Ковен, он не сможет ошеломить нас внезапным нападением, и наши ученики в безопасности.

- Да, да, картина «Инка в поисках плюсов», - рассмеялся Джин, целуя любовника в бледное запястье и слизывая с кожи крошки сахара. Инка закусил губу, поддаваясь ласкам. Губы Джина дарили тепло, скользя по руке вверх и задирая рукав мантии. Перетянув второго магистра к себе на колени, мужчина уверенно завладел его губами, лаская языком нёбо и язык. Оторвавшись, Джин в упор посмотрел на раскрасневшегося Инку. – Всё и так хорошо, расслабься.

Не считая свободно разгуливающего по институту вампира, его создателя, озабоченного какой-то студенткой, заколдованной Шаманки и идиота, который создал голема и теперь собирался носить его на руках. Но этого магистры пока не знали, а потому у них было всё хорошо. Даже очень.
