- Милая, я на секундочку, - мама машет Богомолу рукой и идёт прочь. Прочь – это из дома. Девочке кажется, что «прочь» - это всё пространство вокруг неё, и это пространство все и предпочитают общению с ней. Богомол хмурится и тихонько поигрывает крестиком, который, почему-то, уже не снимает. Она начинает читать символы.
- Умеешь читать – прочтёшь путь к счастью, - улыбается тень. У неё уже есть форма, точнее – облик. Богомол смотрит на свою точную копию, только, в отличие от неё, у тени в волосах чёрная ленточка, а на губах – восторженная улыбка от уха до уха. Кем она восторгается? Почему? Зачем?
- Я не хочу читать, - раздельно шепчет Богомол. Ей ужасно не хочется думать то, что она думает. Она практически видит алый налёт на каждой мысли. Тень подходит ближе, приторно улыбается, показывая клыки, и ласково проводит ладонью по щеке, невесомо лаская кожу.
- Ну, для этого у тебя есть я, - усмехается она. Богомолу страшно. Это последний раз, когда она боится. Девушка мотает головой и косички бьют тень по руке. Та щурит глаза с маленькими зрачками и легко вынимает из-за живота Богомола нож, который когда-то показывали по телевизору у человека под именем «спецназовец». Тень красивая, волосы у неё походят на короткие клочья тумана. Богомол не может пошевелиться, когда её пальцы насильно смыкают на чёрной рукояти.
- Несчастливой не будешь, - обнадёживающе заверят тень, склоняя голову на бок. Косы с глухим шорохом падают на пол, короткие пряди взвиваются вверх. Стукает дверь и тень исчезает, скрутившись воронкой, как спускаемая вода в ванной.
- Господи, зачем ты волосы обрезала? - Богомол с отсутствующим видом смотрит на мёртвые заплетённые обрубки. - Как ты достала папин нож? - девочка переводит задумчивый взгляд на оружие в своей руке. Она положительно уверена, что ничего не доставала. Это всё тень. Хотя…
- Мам, а быть счастливой – хорошо? - Богомол ловит на лезвие блик солнца.
