
Алиса неловко дёрнула рубашку, пытаясь просунуть руку в рукав. Она умудрилась проспать и теперь могла остаться без завтрака. Чёртов этикет! Чёртова Шерон, трясущаяся над ним! Чёртова рубашка с неудобными мелкими пуговицами, которые так и норовили выскользнуть из пальцев.

Алиса тяжело выдохнула, тряхнув длинными каштановыми волосами, и предприняла новую попытку одолеть рукав. Тот натужно затрещал, протестуя против такого грубого обращения. Девушка зашипела, дёрнула рукой, прорываясь в рукав, и тут же услышала, как порвалась нитка. Маленькая перламутровая пуговка вызывающе покатилась по полу.

- Ааа, чёрт! — Алиса в сердцах ударила кулаком по шкафу. Благо, что сила Кровавого Кролика была запечатана, иначе несчастный предмет мебели можно было бы отправлять на свалку. Девушка сердито посмотрела на пуговицу, выразительно плюхаясь на диван, всем своим видом показывая, что желает блестящему кругляшку немедленно смерти.

- Сплошь невезение! — пробурчала Алиса. Дверь скрипнула, и в комнату заглянули любопытные зеленые глаза, вскоре показался и их обладатель, а по совместительству и контрактор новоиспечённой неудачницы.

- Алиса, ты чего тут сидишь? Опоздаешь – Шерон ждать не будет! — Оз задорно улыбнулся, показывая белоснежные зубы. Девушка только что-то проворчала, даже не удосужившись посмотреть на парня.

Оз мгновенно оценил ситуацию, заметил и оторвавшуюся пуговицу, и взъерошенную Алису в многострадальной рубашке, и небольшую вмятину на шкафу, оставшуюся после удара.

- Ясно, сейчас всё поправим! — парень быстро подошёл к комоду, выдвинул верхний ящик и вытащил оттуда нитку и иголку, поражаясь запасливости Шерон: у неё в каждой комнате были швейные принадлежности. Что ж, вот и пригодились. Оз поднял с пола пуговицу и присел рядом с Алисой, протягивая ей руку.

- Давай сюда рукав, сейчас пришью,— девушка подняла на него удивлённо-недоверчивые глаза, но позволила цепким пальцам парня схватиться за ткань. Оз мысленно поблагодарил Шерон, заставившую его научиться оперировать иглой и при этом не колоть ни себя, ни пострадавшего.

Алиса внимательно следила за тем, как Оз отматывает небольшой кусочек нити и, зажав его зубами, ловко отрывает от всей катушки. Парень протянул его к губам девушки.

- Зажми во рту, а то память зашьем! Поверье такое, — объяснил он Алисе. Девушка послушно приоткрыла губы, а Оз поднёс к ним нитку, невольно покраснев, уж слишком мило выглядела сейчас Цепь.

- Так, а теперь не дёргайся, — повелительно сказал парень, придавая голосу чисто дворянские интонации. Что ж, кровь не изменишь. Алиса почувствовала, как тёплые руки Оза взяли её ладонь, чуть приподняли рукав, немного щекоча кожу. Парень приложил пуговицу и принялся за дело, заново оторвав новую нитку. Алиса незаметно для себя принялась рассматривать точёные черты Оза, его губы с лёгким следом от нити, его золотистые волосы, почти падавшие ей на кисть мягкими паутинками.

Смущение подкралось на кошачьих лапах, завладев девушкой, заставив дыхание сбиться, а щёки покраснеть. Ловкие прикосновения Оза горячили кровь, его блестящие глаза скользили по коже, вызывая смутное, непонятное желание.

- Вот и всё, — Оз поднял голову, демонстрируя собственный румянец. Было так непривычно находиться рядом с Алисой и тем более держать её за руку, не спрятанную под ткань перчатки. Парень отложил иголку в строну, так и не выпуская ладонь девушки из пальцев. Хотелось сделать что-то нежное, красивое, такое же совершенное, как сама Алиса. Решение пришло само собой.

Оз встал с дивана, стараясь не смотреть на девушку, боясь растерять всю уверенность. Опустившись на одно колено перед ней, парень ласково коснулся губами руки Алисы с чуть подрагивающими белыми пальцами.

- Я всегда тебе помогу.

Алиса отвела взгляд, улыбаясь чему-то своему и запуская свободную руку в светлые волосы парня, а тот так и застыл, чуть облокотившись лбом о колено девушки.

Стоило ли говорить, что завтрак они потом стащили у повара на кухне?
