Секс получается случайно, они просто слишком замёрзли и много выпили. А ещё им обоим очень этого хочется.
Маркус оказывается очень нежным и его глаза темнеют от страсти. Хвост он распустил и теперь его светлые волосы путаются в локонах девушки. Походит на смесь белого и тёмного шоколада. Лина целует напарника жадно, так как ей привычно, хотя и целовалась она не так уж и часто. Она вообще жадная, когда тянет его на себя, когда царапает его широкую спину, когда кусает его губы. Ей хочется забыть о том, что когда-то её поцелуи предназначались брату.
-Тише,- шепчет Маркус, когда девушка в его руках стонет в голос и стыдливо отворачивается секунду спустя.- Тише, это всего лишь я.
-Звучит обнадёживающе,- в тон ему отвечает Лина, но ей всё так же стыдно. Во взгляде напарника слишком много нежности. Первый раз вообще всегда смущающее страшно, а когда тебя ещё рассматривают, как редкое сокровище, когда прижимают к себе, одновременно целуя за ухом и касаясь языком кожи, когда в голове всё такое яркое от алкоголя… это слишком.
Маркус отводит волосы со лба напарницы, а в его голове крутится, что ему всё-таки очень повезло с ней. Он очень осторожен, потому что у девушки очень бледная и тонкая кожа, потому что она очень худенькая, потому что её карие глаза смотрят на него с надеждой и лёгким страхом. Ласково коснуться губами её век было само собой разумеющиеся.
Как ни странно, пальцы у Лины холодные, но когда она неуверенно скользит ладошками по торсу Маркуса, это очень приятно. Её губы на шее юноши такие нежные, она похожа на старательного ученика, старающегося правильно выполнить задание. Охотник на нечисть старается припомнить всех своих многочисленных любовниц, но они кажутся старыми куклами по сравнению с этой живой хрупкостью под ним. На неё даже полностью ложиться страшно.
Маркус проводит пальцем по жилке на шее девушки, спускает на её ключицы, а потом осторожно гладит ладонью напряжённые груди. Лина прерывисто выдыхает и старается не смотреть на напарника, так легче. Где-то она читала, что в таких случаях, лучше просто чувствовать. Парень на ней в свете закатного солнца похож на свечку, и такой же тёплый. Она видит это краем глаз, а ощущения нарастают и скручиваются тугим узлом внизу живота.
Маркус не знает, правильно ли он поступает, но ему отдаются с такой чистой страстью, что не брать кажется кощунством. Лина хочет забыть, хочет, чтобы в её жизни появилось хоть что-то, на что она может рассчитывать, пускай это будет просто одинокий секс с напарником. Юноша возбужден, она чувствует его твёрдость своим бедром. Страшно, но алкоголь притупляет страх, делает его ещё одной дымкой в тумане мыслей. Поэтому охотница послушно прогибается в руках того, кого ей хочется называть любовником, и стонет, тихо, чтобы не напугать саму себя.
-Я нежно,- голоса Маркуса почти не слышно, так, неразборчивый шёпот у виска, ласка губ. Лина не кивает, просто прижимается к нему и коротко целует в плечо. Она чувствует себя совсем беспомощной, и когда он входит в неё, боль перекрывает всё и окрашивает и без того алую от заката комнату в красный цвет. Девушка вскрикивает и невольно кусает напарника, но тот даже не шипит, просто вжимает её в себя, замирает и утыкается носом в волосы. Это не так уж сложно, сдержаться для неё, в конце концов, он ведь столько времени терпит её характер и не бросил её. Это о многом говорит.
Боль притупляется и почти замолкает, как эхо от выстрела, когда Лина чувствует, что по её бедру течёт тоненькая струйка крови. Она краснеет, но упрямо смотрит на напарника, и тот выглядит так восхитительно в лучах яростно-сонного солнца, что нельзя не понять, за что она его полюбила. Движения, которые следуют за этим, ритмичные, а наслаждение мешает смущению и превращается всё в фееричную пляску двух тел.
-Маркус,- во весь голос тянет девушка, почти отрываясь от кровати и припадая к шее парня. Его кожа солёная от пота, а животом Лина чувствует его сокращающиеся мускулы. И это так же прекрасно, как понимать, что ты жив после очередной схватки. А потом оргазм накрывает их, стремительно и неумолимо, хотя кажется, что прошло совсем немного времени, и кричат они в один голос.
Позже, лёжа на смятых простынях и чувствуя, как тело постепенно отходит от горячки страсти, Лина тянется к губам Маркуса, превозмогая слабость. Её поцелуй слишком невинный после предыдущих действий, от губ едва ощутимо пахнет алкоголем, но юноша этого не замечает, как не замечал ранее. Всё это просто безумно родное для него.
-Ты же знаешь, что я решила убить брата?- шепчут ему в плечо, за которое совсем недавно кусали. Для кого-то другого это не самая лучшая тема после секса, но у охотников всё ни как у людей.
-Я тебе помогу,- просто отвечает Маркус, легонько поглаживая девушку по спине. Волчий зуб на цепочке лежит рядом на столе.
