- Неужели ты думал, что я не замечу вас? – насмешливый голос шептал в самое ухо. Сатоси попытался пошевелиться, но руки и ноги словно одеревенели. – Да я твоё сердечко сразу же услышал.
- А зачем ты его слушал? – привычно огрызнулся Хиватари, устанавливая, что пальцы всё же в его власти. Крад, судя по звукам, стоял прямо за его спиной, его ладони лежали на плечах парня, время от времени поглаживая их через рубашку. Рассмеявшись, альтер-эго вора-призрака что-то шепнул, и тьма исчезла с глаз Сатоси. Он зажмурился, привыкая к свету и разглядывая богатую, но со вкусом обставленную комнату.

- Чего же ты хотел добиться, добираясь до меня? Убить хотел? - Крад коснулся губами его уха. Когда-то он так же делал, когда они ещё были одним целым. По телу Сатоси прошла волна мурашек. Передёрнув плечами, он заставил себя собраться. Крад просто играет, а он сам понятия не имеет, что для него всё это значит и что ему делать.
- Хотя, ты же был не один, - юноша вышел из-за спины, убирая руки с худых плеч парня. Хиватари с тщательно скрываемой жадностью вгляделся в знакомые черты. Да, это тот Крад, чьё появление сопровождалось адской болью и чувством унижения, потому что после битв, когда крылья вновь втягивались под кожу, насмешливые губы легко задевали щёку, словно извиняясь.

- Я хотел схватить того странного мальчишку, Дайске, - Крад, словно задумавшись, провёл пальцем по подбородку Сатоси. – Вот только ты его с каких-то чертей спас. Зачем, спрашивается? Решил быть благородным?
Крад внезапно приблизился. Его лицо исказила гримаса злобы, а в глазах мелькнула тень обиды.
- Вот только нельзя быть благородным, собираясь кого-то убить.
- Ты иного и не заслуживаешь! – Хиватари не смог сдержаться. Вот его истинное отношение к Краду – полное неприятие его поступков и при этом нежелание жить на земле, по которой не ходят эти стройные ноги, растоптавшие столько жизней и надежд.

- А я не благородный, - шипяще засмеялся Крад, отстраняясь. Сатоси нахмурился, потом широко улыбнулся.
- Насколько я помню, когда-то ты любил, дорожил братом и считал людей достойными жизни. Не пора ли прекратить сходить с ума?

- Я ещё и не начинал! – рука в перчатке крепко вцепилась в горло Хиватари, сжимая его. парень всхлипнул, глотая воздух. Крад смотрел на него так, как смотрят на своего злейшего врага, вот только уголки его губ подрагивали, словно сдерживая рыдания. Нехорошо усмехнувшись и одновременно с этим прикрыв глаза, он швырнул Сатоси на кровать.

- Ты стал таким ничтожеством, желаешь помочь этим глупым девчонкам. Мелкий предатель! – последние слова канули обвиняющим шепотом во внезапно наступившую темноту, когда Крад одним движением опустил шторы. Сатоси испуганно вцепился пальцами в простыню и тут же почувствовал, как прогнулся матрас под весом второго тела…

***

- Портал есть, а Сатоси в нём нет, - неопределённо заметил Дарк. Дайске, вновь залеченный Эмико, которая уже, похоже, привыкла к виду сына в крови, сидел на стуле и задумчиво созерцал картину. Внутри же он с ума сходил от беспокойства. Их проработанный план вновь провалился. Сатоси, один, в руках Крада, а они не могут пройти к нему, боясь попасть в ловушку. Что с ним будет?

- И что теперь? – наконец, подал голос Нива. Дарк повернулся нему, улыбнулся и потрепал по спутанным волосам. Он и сам сильно волновался за Сатоси, потому как знал, что Крад, каким бы светлым существом он ни был глубоко-глубоко внутри, снаружи представлял из себя зло в квадрате.

- Вытащим мы его. Просто перестроим портал на Юкли. Ты же с ней разговаривал. Нарисуешь её портрет, а я уж, думаю, смогу соединить эту картину с ней.

- Боже, это что же ещё за торт получится? – нервно хохотнул Дайске, тем не менее он уже не выглядел таким подавленным. Его глаза вновь загорелись уверенность в победе. Дарк мысленно дал себе «пять». Всё-таки этот непосредственный мальчишка, каким бы сильным он ни был, не сможет выстоять один, да это и не нужно. Достаточно того, что он смог выдержать смерть вора-призрака, а уж его жизнь обязан выдержать точно.

- Надеюсь, Крад ничего с ним не сделает,- Дайске вздохнул, собираясь попросить маму принести еду им в комнату, пока он будет рисовать. Дарк махнул рукой, не выдавая того, что сам тревожится не меньше.
- Уверен, у них будет долгий и мучительный разбор полётов.
