

Никита ловко балансировал на стремянке, помогая Маше развесить осеннюю рекламу, повествующую о новых поступлениях сапог из натуральной кожи. Прижав виском уголок, на котором был изображён острый каблук, он мимоходом посмотрел на улицу. Царила удивительная сухота, асфальт радовал чистым серым цветом, для людей было ещё слишком рано, и город казался прозрачным, как вода в куллере.

-Плотнее прижми! Отстаёт! - Маша запрыгала внизу, махая скотчем и ножницами. Никита послушно прижался к стеклу, практически приклеившись в нему щекой. Ноги уже предательски подрагивали, потому, как он слишком сильно вытянулся и стоял практически на носочках. Пальцы на левой стопе начало крутить, что говорило о приближающемся спазме. Никита чертыхнулся и сделал пару глубоких вдохов.

-Я сейчас! - Маша поставила табуретку и забралась на неё, с шумом отматывая клеящую ленту. Она быстро оглядела края плаката, выбирая нужное место, и щёлкнула ножницами. Никита постарался слиться со стеклом, дабы девушке было удобнее. Левая нога дрогнула ощутимее, волна мурашек скользнула по ней вверх. Это был дурной знак. Парень мысленно застонал, требуя от всевышнего поблажки или эфемерного массажа конечности.

- Руку убери! - Маше, похоже, понравилось командовать. Никита злобно посмотрел на неё, уголок рта дёрнулся, но этим всё и ограничилось. Он послушно переместил ладонь в сторону, тем не мене продолжая поддерживать бумагу. За спиной скрипнула дверь, что означало приход вызванного компьютерного мастера. Вчера одна из касс накрылась медным тазом, из-за чего второй кассир, Гриша, промаялся весь день, канюча и прося у Никиты прощения за завал работы. Не стоит и говорить, что подобное поведение вызвало в магазине почти скандал со стороны невротика.

- Никита! Не спи! - голос девушки был слишком неожиданным. Парень вздрогнул, неловко переминаясь с ноги на ногу, и заново включаясь в работу. Больше всего хотелось послать всех окружающих подальше, спуститься со стремянки и сесть за любимый стул, но этого сделать было никак нельзя. Внизу простучали каблучки Кристины, она что-то деловито проговорила, видимо, раздавала пришедшему мастеру указания и объясняла проблему. Никита сжал зубы, намеренно стараясь задуматься и отвлечься от того, что левую ногу вот-вот скрутит судорога. Пальцы уже стали неметь, но боль между ними только усиливалась, словно кто-то вгонял туда иголки.

- Никита? - Маша испуганно вскрикнула, вытянула руку вперёд и едва успела поймать друга за рукав рубашки. Никита выругался во весь голос, не заботясь о приличии, и попытался установить равновесие. Стремянка заскрипела, застонала. Девушка, сама опасно покачиваясь на табуретке, закусила губу, стараясь помочь парню, но Никита уже понял, что неудержимо падает. Страха не было, была боль в ноге и усталое: «Кости сами пускай собирают!»

Стремянка сложилась сама собой от толчка и с грохотом рухнула на кафель. Маша завизжала, сжавшись на своей табуретке и прижав скотч и ножницы к груди. Никита открыл глаза и почувствовал запах мужского одеколона. Его прижимали к чему-то тёплому две крепкие руки, а в макушку, по всей видимости, уткнулся чей-то нос. Интересно, и кто тут такой сильный, что смог поймать его и не упасть при этом? Повернув голову, он уткнулся в знакомую рубашку с расстегнутым воротом.

- Женя? - Никита недоумённо приподнял брови, забыв даже о болящей ноге, требовавшей к себе внимания. Парень меланхолично кивнул, будто ловить людей, падающих со стремянки, для него дело самое обычное и ежедневное. Кстати о «ловить», было бы неплохо ощутить землю под ногами! Никита нахмурился, поняв, что сейчас находится в довольно двусмысленной позе, да и пальцы завопили уже совсем нечеловеческим голосом.

- Поставь меня на ноги, - вежливо попросил он, поразившись, что голос даже не дрогнул, хотя в душе уже поднималось раздражение, вызванное неловкостью ситуации. Женя смерил его не читаемым спокойным взглядом, однако ничего не произнёс, чем и заслужил дополнительную безмолвную благодарность. Очутившись на полу, Никита первым делом стянул ботинок и вцепился в болящую стопу, массируя её. Никто из сотрудников на это никак не отреагировал, успев привыкнуть за полтора года. Маша, наконец, спустилась с табуретки. Её губа всё ещё испуганно подрагивала.

- Вы так вовремя здесь оказались, - почти пропищала она. Никита поморщился, наблюдая за тем, как Женя пожимает плечами в своей обычной пофигистичной манере. Кто бы сомневался! У него, небось, даже руки не дрогнули, когда он понёсся его ловить! Парень насмешливо фыркнул, надевая ботинок и затягиваю тонкие шнурки. Было странно, что умение Жени никак не реагировать на окружающих так его раздражало. По идее, это, наоборот должно было помогать им в обиходе, а не доводить до белого каления.

***

Никита в который раз проклял общественный транспорт в час пик. Народу было – не продохнуть. Не смотря на довольно прохладную погоду, внутри автобуса температура была почти летняя. Парень стёр с бровей капельку пота и предпринял попытку пробраться поближе к окну. К счастью, ему это удалось, да и из-за поручней места там было немного побольше. Прислонившись к прохладному стеклу, Никита снова вернулся в мир своих размышлений, крутившихся в основном вокруг того, что приготовить на обед. Вчера он купил пол кило куриного фарша и теперь подумывал о том, чтобы пожарить котлет. Конечно, треть из них обязательно попадёт в руки Жени, но треть – это не так уж и много.

Никита хотел хлопнуть себя по лбу, но из-за давки сделать это не было никакой возможности. Вот что у него за мысли? С каких это пор он добровольно стал скармливать свои запасы этому шуту гороховому? Может он его ещё с ложечки кормить начнёт, как умственно отсталого, в виде благодарности за недавнее спасение? Парень скосил глаза на мелькающие мимо улицы, понимая, что до дома ещё две остановки. До их с Женей дома, потому как сосед умудрялся заявлять свои права на всё, не давая жить по принципу «разделяй и властвуй». Со старухой у них разве что пол мелом не был разделён на «её пространство» и «его пространство».

Гнусавый голос водителя объявил остановку, и Никита, следуя течению, выбрался через раздвижные двери. Поправил съехавшую сумку, парень бодро зашагал к их дому, лавируя между прохожими. Достал ключи и стал подбрасывать их в руке, размышляя над тем, что каким бы доставучим и странным не был Женя, возвращаться домой в таком приподнятом настроении – замечательная штука.
