В который раз Никита убедился в том, что жизнь предпочитает внимательно читать список его планов на будущее и в срочном порядке складывать обстоятельства так, чтобы всё происходило с точностью наоборот. К примеру, едва парень решил положить большой и тяжёлый камень на решение ситуации со Складовским, как выяснилось, что во втором числе следующего месяца он окажется с ним лицом к лицу на фуршете.

Когда Кристина, как обычно до предела деловая и загруженная, сообщила это Никите, попутно набирая чей-то номер в телефоне, парень даже дар речи потерял. Всё его хвалённое красноречие хлопнулось на спину и решило не подавать признаков жизни, а несчастный кассир только и мог, что, зациклившись, нажимать левую кнопку мыши, то сворачивая, то вновь открывая диалоговое окошко.

- Ты же понимаешь, что это значит? – Кристина осеклась, оторвавшись от экрана телефона и обведя серо-голубыми глазами застывшее, как каменная маска, лицо Никиты. – Видимо, не понимаешь.

- Я всё усёк, - нервно откликнулся парень, убирая руку от мышки и потирая правую щёку. – Вопрос в другом – ты не считаешь, что отправлять меня прямиком в толпу незнакомых людей с целью сблизиться с Николаем – немного жестоко?

- Ты уже взрослый мальчик, - отмахнулась Кристина, прикладывая телефон к уху и дожидаясь гудков. – Вот, кстати, пригласительное на имя двух любых наших сотрудников.

- То, что я взрослый, означает только то, что меня могут посадить, - парировал Никита, взяв протянутую ему бумагу и бегло просматривая. Так и есть, два человека. Форма одежды – парадная, то есть надо достать из шкафа и отгладить чёртов костюм и найти галстук. С последним особенная проблема: в прошлый раз Никита, к своему удивлению, обнаружил его засунутым в коробку с летними туфлями.

В любом случае, факт оставался фактом. Поэтому Никита, не долго думая, предложил Маше пойти с ним. Не Гришу же брать, в самом деле. Девушка сразу же согласилась – ей не терпелось побывать на таком масштабном событии. Конечно, Никита не назвал бы фуршет «масштабным», но там действительно собиралось достаточно людей, чтобы фотографы с ног сбивались. Обычно на такое мероприятие отправлялась Кристина, но сейчас той надо было закончить какое-то архиважное дело, о котором таинственно умалчивала.

Неделя до дня «Х» пролетела незаметно. Особенно этому сопутствовал тот факт, что страда с отчётами закончилась и вновь потекла тихая мирная рутина. Никита приходил домой рано и не особо уставшим, поэтому квартира вновь приобрела порядочный вид: полы были вымыты, с потолка возле окон и дверных проёмов пропала паутина, да и в холодильнике вновь появилось что-то существеннее пельменей и пачки сосисок.

Женя, похоже, никак на это не отреагировал. Работа с сайтом требовала от него всё больших затрат энергии, да и мыслями парень был целиком в ноутбуке: вполне мог сорваться с места и побежать доделывать код, забыв отложить вилку с наколотой на ней картошкой. Сказать, что Никиту это не раздражало – значило бы промолчать.

Последний факт Ампира удивлял. Он был уверен, что после гонки с отчётами его нервы успокоятся, но сего не произошло. Любое действие Жени, указывающее на то, что он готов плюнуть на себя и свои желания ради сайта, доводило Никиту до белого каления. Сожитель всё сильнее зевал, а в его мешки под глазами можно было прятать Атлантиду, а Никита судорожно заглатывал таблетки из курса успокоительного и пил декалитрами чай.
Неминуемый стресс от фуршета тоже радужности мыслям не добавлял.

В конце концов, пришла суббота, то самое «второе число». Никита хмуро уставился в белый потолок, по которому скользили лучи холодного солнца, то и дело закрываемого серыми тучами. Сама погода словно бы была от себя не в восторге, как и Никита, в который раз пожалевший, что поддался своему любопытству и ввязался в пляски с бубном вокруг Николая, Гриши и иже с ними.

Собравшись с силами и вздёрнув себя с дивана, парень пошёл к шкафу – готовить костюм. Тот оказался не таким уж и помятым – сказывалось бережное хранение. Нужно было только обновить стрелки на брюках и нагладить рубашку. Пока Никита устанавливал гладильную доску, не так давно приобретённую в супермаркете, и подкладывал под одну из её ножек кусок бумаги, чтобы не шаталась, вернулся из магазина Женя. Заглянув в комнату, сосед на мгновение удивлённо приподнял брови, но после его лицо вновь приняло меланхоличное выражение.

- Ты куда-то собираешься?

- Не, ты что, просто готовлюсь к праздничному вечеру перед телевизором, - ворчливо откликнулся Никита, настраивая утюг. Женя в своей манере пожал плечами и, бросив куртку на вешалку, плюхнулся на свой диван, открывая ноутбук и подсовывая руки под его дно – грел озябшие пальцы. Ампир уже даже не удивлялся тому, как мимоходом фиксирует подобные забавные факты о своём сожителе, просто проверил, что утюг достаточно нагрелся, и принялся за глажку.

Где-то за час до выхода позвонила Маша.

«Надеюсь, ты не решил сбежать в последний момент?» - Заботливо поинтересовались в трубке. Никита фыркнул, зажав телефон между плечом и ухом и продолжая утюжить рубашку.

- С каких это пор ты меня записала в трусливые собаки?

«Ни с каких, - сразу сдала позиции девушка. – Просто поинтересовалась. А то меня саму всю трясёт почему-то. Давно я не выбиралась никуда дальше клуба»

- Твои проблемы, - дипломатично откликнулся Никита. – А вообще, не переживай. Ещё побегаешь по залу от кавалеров.

«Скажешь тоже» - рассмеялась Маша. Никита сам почти улыбнулся. Почти. Всё же его настроение балансировало на грани пропасти, из которой неслись только саркастичные замечания и хмыканье. Поболтав ещё пару минут о месте встречи, девушка отключилась, а Никита закончил свой труд над костюмом и приступил к поискам галстука.
Чёрный засранец с едва заметным стильным отливом «металик» обнаружился вместе с носками. Никита развёл руками – уже прогресс, теперь он хотя бы к одежде его суёт.

- Так куда ты собираешься? – вновь подал голос Женя, оторвавшись от сайта, которому доделывали шапку. Как случайно узнал Никита, рисовала её подруга Соколовского – болтушка-дизайнер, заканчивавшая институт.

- На фуршет в честь дня рождения директора компании, которой принадлежит сеть наших магазинов, - отозвался Никита, уже собиравшийся засесть в ванной комнате, чтобы придать своим волосам хоть какой-то лоск. Его порядком бесил «уровень мероприятия», потому как не было там никакого уровня! Просто одни павлины придут похвастаться хвостами перед другими. И теперь в круговерти этого цирка оказался и он сам. – От каждой точки ежегодно приглашают один-два человека, но обычно туда ходит только наш менеджер.

- А что в этом году не так? – продолжил расспросы Женя, но Никита уже достаточно наболтался, да и теперь корил себя за длинный язык: ответил бы коротко – парень бы заткнулся.

Наконец все сборы были закончены, и Никита облачился в костюм с такой кислой миной, будто собирался на экзамен. Затягивая галстук на светло-лиловой рубашке, он бросил короткий взгляд на Женю и скривился.
- Ну что ещё?

Сожитель неопределённо мотнул головой, глаз всё же не отводя. Потом, видимо, собрался с мыслями, продолжая разглядывать Ампира, как какой-то музейный экспонат.


- Тебе идёт. Не думал, что ты так хорошо смотришься в костюме, - негромко произнёс он, не замечая того, что невольно поглаживает клавиатуру ноутбука, как покладистую кошку.

- А тебе не пофиг? – дёрнул подбородком Никита, скрывая подступившее раздражение и одёргивая рукава.

- Как видишь – нет, - ровным голосом ответил Женя, но его взгляд уже был устремлён в хитросплетения кода. Никита же подхватил кошелёк с ключами и с трудом заставил себя посмотреть в зеркало – так и есть, покраснел: на острых скулах горели алые пятна. Идиотизм. В первый раз что ли комплимент делают? Надо, чтобы Маша побольше его хвалила, а то вон уже как реагирует с непривычки.

Усмехнувшись своим мыслям, парень вышел на улицу, радуясь, что смущение скоро скроет румянец от мороза.
