В доме Натана творилось что-то невразумительное. Раньше там царила безмятежность, нежная и тихая, по комнатам ходила красивая задумчивая девушка в голубых одеждах, а золотоволосый шевалье ласково целовал её в щёку…
Но теперь всё поменялось.
Рыжеволосая, яркая, неугомонная девчонка. Натан потёр переносицу. Он никак не ожидал, что она окажется такой шумной. В доме то и дело звенел её голос. То Хиде кружила по кухне, готовя что-нибудь вкусненькое для «сестрёнки», то шастала по саду, выискивая лучшие розы для букета, то помогала Хибике разучивать какой-нибудь урок до прихода репетитора.
- Натан, — рыженькая голова просунулась в приоткрывшуюся дверь.
Мужчина оторвался от книги и посмотрел на великовозрастную непоседу:
- Чего тебе?
- Фи, как ты вежливо, — непробиваемо улыбнулась Хиде, заходя в библиотеку. Натан заметил, что у девушки появился стиль – юбки до колен с глубоким разрезом, кожаные куртки и большие, похожие на лётные, очки на волосах постоянно красовались на ней. Видимо, к этому приложила руку Хибике, которая обладала талантом сочетать несочетаемые, безумные вещи.
- Я к тебе по делу, — Хиде присела на кресло с тёмной обивкой. Натан потянул вино из бокала, приготавливаясь слушать. Пришлось признать, что она научилась отгадывать все желания Хибике, даже самые неявные и затаённые.
- Что именно, красавица? — осведомился Натан, откладывая книгу, и изобразил крайнюю заинтересованность. Хиде потеребила короткую рыжую прядку и насмешливо улыбнулась.
- Когда сестрёнка уже увидит своего шевалье? Джеймса, кажется.
- Ах, вот ты о чём, — нахмурился Натан, переводя взгляд на закрытое окно. Было двенадцать часов дня, и солнце ещё не обошло высокое дерево, что росло на углу дома и давало неплохую тень. В саду послышался голос Хибике, напевавшей незамысловатую песенку, совсем не похожую на чарующе-прекрасную арию Дивы.
- Он готов, я только восстановлю ему память и всё. Завтра Хибике будет более счастлива, чем сейчас.

- Канаде, ты что здесь делаешь? — Кай завернул в комнату девушки. Та сидела на кровати и что-то с упоением разглядывала. — Ты разве сейчас не должна быть на тренировке?
- Да, вот нашла кое-что, — глухо ответила Канаде, демонстрируя мужчине альбом. Кай мягко улыбнулся, разом забывая о работе, и присел рядом с ней, приобняв за плечи.
На одном из снимков Канаде и Хибике всего по пять лет. Коротко стриженные, с рожками клубничного мороженного в руках, счастливо улыбающиеся в камеру на фоне детских аттракционов. Теперь этот парк так изменился, а любимые качели сестёр заменили на более современные.
На другой фотографии Хибике заправляла за ухо Канаде ярко алую розу, убирая с лица непослушную чёлку.
На третьем снимке сёстры с восхищением смотрели на закатное небо и его отражение в тёплых волнах. Канаде уже заменила стрижку на хвостик до плеч, а лицо Хибике стало точной копией лица Дивы. Близняшки крепко сжимали ладони друг друга, боясь отпустить.
Канаде достала из-под подушки ещё одну фотографию: Хибике с насмешливо прикрытыми глазами в длинном голубом платье простого, но изысканного покроя держала в руках букет роскошных голубых роз.
- Неужели завтра она будет с нами? — прошептала кареглазая девушка, осторожно вставляя снимок в альбом. Кай погладил Канаде по плечу.
- Возможно, если всё получится. Ты только не накручивай себя, скоро всё это забудется, как страшный сон. Скоро ты и Хибике снова будете вместе.
- Надеюсь, — всё так же тихо ответила девушка, продолжая рассматривать фотографию. Кай предпочёл отвести взгляд. Было видно, как поменялась Хибике, что-то внутри неприятно сжималось.
- Хибике ведь снова станет нормальной, да? Она ведь захочет вернуться ко мне?
- Мы её вернём, — твёрдо ответил Кай, не в силах слышать эти беспомощные нотки в голосе Канаде. Как же она напоминает Саю, та тоже до последнего цеплялась за прошлое. Хотя, мужчина надеялся, что это самое прошлое снова станет счастливым, хотя бы для Канаде.
- Завтра, да, Кай?
- Да.
