
Шаманка приземлилась в холле, оглядываясь в поисках Лерта и Жженьки. Ребята, похоже, ещё не приехали, потому как из лифта выходили совершенно другие люди, тут же вскрикивали, когда их ступни захлёстывали маленькие волны. Некоторые тут же поджимали ноги, левитируя, другие же шли к пункту раздачи тары, на котором в срочном порядке овеществляли чашки и плошки. Девушка с тоской подумала, что, наверное, не стоило терять тот таз и приволочь следом – всё равно спорщики бы этого даже не заметили, но прошлого не вернуть, поэтому пришлось встать в очередь до лучших времён, а точнее до того момента, как появятся друзья.

Портальщики и правда совсем пали духом: в щиколотку Шаманке тыкался носом зачарованный от размокания кораблик. Помимо бумажной флотилии пол в холле бороздили домовые в чанах, гребя вениками или мохнатыми лапками. Чертыхаясь и поднимая ноги, чтобы пропускать оных, сотрудники и ученики НИИМПа собирали воду и портовали её в указанное место, а те, кто был не в ладах с телепортацией, выливали в бочки, которыми занимались угрюмые портальщики.

Когда Шаманка стояла уже третья, мрачно думая о том, что кеды можно выжимать и воды наберётся чтобы всю Африку оросить, из лифта появились Лерт и Жженька. Чертыхнувшись, девушка пошлёпала к друзьям, не рискуя левитировать из-за молний.

- Вы где, черти, так долго были? – яростно «зачерпнула» ногой воду Шаманка, отправляя на них импровизированное цунами. Жженька сразу овеществила железный чан, точную копию того, который заставил Шаманку заняться подслушиванием, но железная тара вывернулась из рук своей создательницы и огрела оную по ногам. Пока девушка вытирала слёзы, опершись на подставленное плечо Лерта, Шаманка хмыкнула и подхватила олицетворение небесной кары, тут же вспоминая недавнюю сцену.

- Ты чего замерла? – Жженька справилась с болью и обидой на превратности судьбы и теперь чаровала себе чашку. Лерт уже наклонился, зачерпывая воду и тут же выливая её в воздух, прочитав координаты, записанные над главным холлом несмываемым маркером.

- Я тут услышала кое-что, - неуверенно начала Шаманка, про себя рассудив, что в этой тайне нет ничего тайного от её друзей. – Я, похоже, знаю, почему так взбесились порталы.

- Аве твоему длинному носу, - кисло улыбнулся Лерт. Жженька же неприятно сощурилась и попыталась стукнуть подругу по макушке, расплескав воду из чашки.

- Ты когда прекратишь подслушивать?

- Но они кинули в коридор железный таз! Я не могла это просто проигнорировать, - Шаманка виновато загребала кедами воду, чувствуя обречённое недовольство от того, как чешутся ноги под мокрой резинкой носков. Жженька ещё раз взмахнула руками, окатив проплывающего мимо домового остатками дождя из чашки. Выслушав суровый писк, который точно был не очень цензурным, девушка поумерила свой праведный гнев. Вообще-то она делала это скорее из дани традициям, на деле уже давно привыкнув к неуёмному любопытству подруги, от которого та и сама страдала.

- Так что там? – Лерт, пока что вычерпавший больше, чем обе девушки вместе взятые, привлёк их внимание. Шаманка, словно в ней кто переключатель нажал, мигом перестала изображать из себя виноватую, и коротко обрисовала весь спор. Едва друзья приготовились обсуждать, спрятавшись от дождя под барельефом, как их оттуда выцарапал Кербер и бросил, практически за шкирку, на спасение холла. Парнем он был неплохим, но очень обязательным, полностью оправдывал своё имя и любил телепортировать охальников в стену, и горе тем, кто не успевал вовремя пройти сквозь неё.

- Вы что-нибудь знаете о ценной серёжке? – пробормотала несколькими минутами позже Шаманка, втягивая голову в плечи. Вся троица выглядела как люди в оккупации, которых злобные захватчики заставляю денно и нощно работать на заводе. Это ощущение поддерживал Кербер, сновавший неподалёку.

- Я слышала такое от младших сотрудников, пока писала обличающий пост о выключенной горячей воде, - ответила Жженька, собирая воду и выливая её через плечо. – Ох и орал же тогда Кербер! Подумаешь! Стену лаборатории потом всё равно отмыли. Зато воду включили уже следующим вечером!

- Ладно, ты ближе к теме, - осадила её Шаманка, выкручивающая концы пончо, которые хорошенько прополоскались, пока она сидела на корточках.

- Эта серёжка Геи, - покорно продолжила Жженька, всё же несколько обиженная, что её подвиг столь мало оценили.

- Какого ещё гея? – не понял бурно покрасневший Лерт, пятернёй зачёсывая назад мокрую чёлку и беспомощно глядя на ржущих девушек. Когда неясности прояснились, Жженька обрисовала краткую характеристику артефакта, а частности – огромный резерв магии внутри него.

- Не знаю, как он у них оказался. Может, переносили из хранилища и решили умыкнуть на благо науки, - закончила она. Шаманка насмешливо хмыкнула.

- Наши сотрудники такие отчаянные.

Над их головами разорвалась шаровая молния, однако опасный разряд впитал в себя электрический бич. Несмотря на вид людей, готовых лечь лицом в пол и утопиться, портальщики продолжали выполнять свои обязанности. Жженька выбралась из-за статуи, куда укатилась на пару с Шаманкой, прихватив ещё и замешкавшегося Лерта, и теперь отдирала волосы от лица.

- И что делать будем? Скажем магистру?

- И подставим ту парочку? Джин же сто процентов сумеет прочесть карту сознаний и найдёт их, - воспротивилась Шаманка, машинально потерев уши, за которые её часто вышеуказанный таскал, если ловил на месте преступления.

- Предлагаешь заняться расследованием? – скептически поинтересовался Лерт, машинально собирая воду и выливая, обманув таким образом внимание Кербера. Шаманка почесала шею, оттягивая тонкую шерсть пончо.

- Предлагаю взять в оборот Мела.

- Согласна, - кивнула Жженька, затянувшая снятым с руки браслетом волосы в хвост. – С его помощью тумаки мы отхватываем в меньшем количестве.

Правда план ломало то, что потоп не прекращался. Аспиранты пытались поймать молнию и подогреть ею воду, которая была неприятно низкой температуры. Кербер и его соратники с криками носились за ними, пытаясь вбить в дурьи головы, что они согреются так только посмертно. Домовые работали добросовестно, но их писки на людей, которые задевали в процессе погони чаны, доводили до сумасшествия. Жженька, знавшая домовий язык, в конце концов не выдержала и принялась орать, чтобы те вели себя пристойнее. Шаманка и Лерт, выглядящие как души, готовые уйти в небытие, меланхолично черпали воду.

Ситуация спас магистр Инка, появившийся посреди холла. Дождь словно отталкивался от его фигуры в развевающейся официальной мантии, из-под которой выглядывали ноги в брюках и лакированных туфлях. Поймав одной рукой молнию, мужчина смерил скептическим взглядом творившийся хаос, который внезапно замер в нелепых позах.

- За попытку флешмоба «Мы тупицы – дайте нам утопиться» даю пять баллов, - с лёгкой улыбкой произнёс магистр, спускаясь ниже. Ученики и сотрудники встретили его одинаковыми улыбками облегчения. По лестнице уже леветировал куратор портальщиков, быстро смыкая обезумевшие порталы и между делом даруя подзатыльники подопечным. Магистр Инка остановился у главного входа, вытянув руки ладонями вверх, и беззвучно прошептал заклинание, да так быстро, что со стороны казалось, будто у него просто дрогнули губы. Тёплая волна пошла от него, превращая воду в холе в мутные потёки, которые тут же принялись затирать домовые, и согревая собравшуюся толпу.


- Все расходитесь. Высушитесь как следует. Если кто почувствует недомогание, пусть немедленно идёт на больничные этажи, - распорядился магистр, перебрасывая за плечи волну светлых волос и пропадая в облачке золотистых искр.

Никто и не подумал его ослушаться, шустро направляясь к лифту или левитируя. Троица заговорщиков разошлась по своим комнатам, условившись встретиться у лаборатории изменения пространства. Спустя минут пятнадцать они, уже согревшиеся окончательно под тёплым душем, высушив волосы и переодевшись, торчали у заветной двери. За ней обнаружился и искомый Мел, и Эд, судя по взъерошенным волосам, тоже недавно сушивший голову, и ещё с десяток сотрудников, устало цедящих чаёк.

- Как ваш предсказать погоды? – сразу осведомился вежливый Лерт, и Шаманка с Жженькой едва успели отогнать от него ребят, готовых поведать о своих подвигах на поприще борьбы с вредной машиной. Сцапав за руку Мела и поманив за собой Эда, не расставшегося с кружкой, вся компания скрылась в отдельной комнатке, проигнорировав шутки про групповуху от обиженных таким пренебрежением сотрудников.

Рассказ повторился, и ребята во все глаза уставились на Мела, который меланхолично жевал лакричную палочку.

- По-моему, мы встрянем туда, куда не надо, - наконец произнёс он, втягивая кончик сладости и облизывая губы. Жженька поставила бровки «домиком».

- Мел, пожалуйста. Я согласна с Шаманкой, что этот путь лучше. Обойдёмся малыми жертвами.

- Через дерьмо брода нет, - цинично ответил Мел, выуживая следующую палочку и щуря покрасневшие от долгой работы глаза. Жженька демонстративно надулась. – Впрочем, вы же всё равно не отстанете?

- Нет, конечно, - сразу же среагировала Шаманка. Мел потянул к себе книгу с предсказанием погоды, карту мира, поплевал на кулон поиска и принялся выполнять какой-то план, который, ясное дело, никому объяснять не собирался. Частенько бывало так, что его первая задумка не срабатывала, поэтому, чтобы не уязвлять своё самолюбие, он всё рассказывал только после получения положительного результата.

Эд, клевавший носом, придрёмывал на плече Лерта, которого Шаманка вгоняла в краску воспоминаниями о «серёжке гея». Жженька достала из ящика в столе Мела наушники и старый плеер, который уже давно заряжался от магии, а не от электричества, и затихла в уголке, забравшись на стул с ногами. Мел время от времени ругался, переворачивал карту, делал какие-то пометки химическим карандашом. Один раз даже вскочил на ноги, громко стукнув стулом, ворчливо извинился перед встрепенувшимся Эдом, заклеймившим его «топоруким кривоногом», и, достав другой кулон, продолжил свой занятие. Наконец он откинулся на стул, довольно сунув под нос ребятам исписанную бумажку.

- Псс, не хотите немного гениальности, дармоеды? – осведомился он. Жженька скорчила рожу, подвигаясь ближе.
- Однако, - протянул Эд, ероша тёмно-русые волосы и разглядывая долгое решение по признаку сходимости. – Опять совместил магический поиск с теориями математического анализа?

- Лимиты, стремящиеся к бесконечности, во многом похожи на теорию поисковой системы мелких вещей, - объяснил Мел оставшейся троице. Лица Жженьки и Лерта вытянулись, а вот Шаманка как-то раз случайно подслушала что-то похожее, вот только сама она матан не любила, считая, что ему нет места в магии. Оказалось, ошибалась.

- Почему же та парочка не могла сама додуматься до этого и поэтому застанила порталы? – удивлённо округлила глаза Жженька. Шаманка незаметно вздохнула, увидев, как сразу подобрался Мел, а его зелёные глаза зажглись фонарями.

- Потому что ни один из них не знал, как использовать простейшие формулы матанализа, а для высших заклинаний поиска у них мозгов маловато!

- О-о, это была их ошибка, - примирительно заключил Лерт. Мел сердито на него глянул, но только агрессивно захрустел лакричной палочкой, дробя сладость в крепких белых зубах. – Карта у нас есть. Жженька точно знает заклинание на приманивание артефакта. Ведь знаешь же?

- Знаю, - немного смутившись от такого внимания, пробормотала девушка. – Только с моим резервом сильно такими заклинаниями не по разбрасываешься.

- Ничего, мы с Шаманкой тебя портанём сами если что, - Эд обменялся с Шаманкой взглядами, и последняя согласно кивнула.

- Вот и славно. Значит одеваемся потеплее и в путь! – бодро заключал Лерт. Правда вся его бодрость слегка подувяла, когда он увидел, что вся компания, как и он сам, процесс одевания ограничила наматыванием не шею шарфа.

Так и выдвинулись, чувствуя задницами, что опять нарываются на головомойку у Джина.
