- Спокойной ночи милый, - Нелли ласково поцеловала жениха, укладываясь у него под боком и практически сразу засыпая. Джош задумчиво водил большим пальцем руки по плечу девушки, перебирая в голове события прошедшего дня. Завтра ему нужно было встать пораньше, чтобы успеть на внеплановое собрание учителей.

Услышав тихое сопение невесты, мужчина натянуто улыбнулся, постепенно погружаясь в сон. Нелли была прекрасной парой: она так же, как он сам, любила детей, отдавала все силы своей работе. С ней было легко обсуждать даже самые странные происшествия в школе, хотя, рассказывая историю с Джо, Фрог сознательно избегал особых подробностей, боясь этим навлечь на Нелли неприятности.
Натянув одеяло на грудь, Джош тяжело вздохнул и уткнулся носом в подушку, пахнущую освежителем для белья.


Запах гнили окружал его. Он вздрогнул, с неприязнью оглядывая открывшуюся ему картину. Часовня была за его спиной, её слепые окна равнодушно смотрели мимо него. Запах тухлой воды, преследовавший его, усилился. Он опустил глаза, с некой оторопью увидев перед собой довольно большой пруд, по краям которого росла чахлая спутанная трава.

Он чувствовал напряжение, скрывавшегося в воздухе, поэтому уже хотел отвернуться, как почувствовал, что от земли идёт сильный холод. По глади пруда бежал тонкий слой льда, с каждой минутой становившийся всё крепче. Трава белела, покрывалась снегом, деревья окутывались инеем, скрывавшим их отслаивающуюся кору.

- Тренер! – крик девушки заставил его нервно отшатнуться от пруда и вновь посмотреть на воду. Из тёмных глубин вынырнула Джо, на её лице, не тронутом месяцем лежания в коме, было несколько грязных полос. Девушка в отчаянии ударила руками по льду.
- О чёрт! – Джош с отвращением услышал хруст её ногтей. Только сейчас он почувствовал себя не безликим наблюдателем сна, а непосредственным участником. Цвета леса стали темнее, часовня нависла над ним, как крышка гроба.

Джо отчаянно кричала, сучила ладонями по льду, но по нему не побежало и трещины. Слова пузырьками вырывались из её рта и скользили по подводной стороне прозрачной поверхности. Джош не мог пошевелиться, ноги подгибались от страха, стало тяжело дышать. Краем глаза он заметил движение и шарахнулся в сторону, падая на колени.
Руки с окровавленными пальцами схватили воздух в полуметре от него. Антрацитовые глаза в немой злобе уставились на Джоша, потерявшего дар речи, рассечённые губы монахини искривились в злобной гримасе, но тут призрак услышал глухие удары о лёд. Покрытая голова повернулась в сторону Джо.

- Нет, - прошептал Джош на грани слышимости, с трудом ворочая языком, глядя, как фигура в грязном белом и рваном чёрном входит в пруд и лёд трескается под её ступнями. – Хватит…оставь…
Лёд осколками брызнул во все стороны.


- Джош! – Нелли трясла жениха за плечо, хотя у неё не хватало сил нормально встряхнуть мужчину. – Проснись! Да проснись же!
- авь… Хватит! – Джош подскочил на постели, невольно отпихнув невесту. Нелли вскрикнула и упала на бок, потирая предплечье, на которое пришёлся ощутимый удар. Мужчина непонимающе оглядел комнату, его взгляд задержался на женщине.

- Нелли? – Джош потёр рукой лицо, с удивлением понимая, что на коже нет и царапины от льда. – Что произошло?
- А на что похоже? – ворчливо откликнулась та, садясь ближе к жениху и заглядывая ему в лицо. – Тебе приснился кошмар, а я никак не могла тебя добудиться.

- Всего лишь кошмар? – недоверчиво переспросил Джош. Несколько секунд назад он был в глухом лесу, рядом с часовней и заброшенным прудом. Он видел свою ученицу, и она была жива. Джо там, в плену это твари в обличье монахини, и она ещё хранит в себе надежду спастись.

***

- Как вы? – Джош протянул Мелиссе стакан с кофе. Женщина приняла его, неопределённо пожала плечами на вопрос. Они встретились случайно в маленьком кафе рядом со школой. Тренер использовал свободный урок, чтобы успокоить себе нервы, всё ещё звенящие после ночного кошмара, а мать Джо просто проходила мимо, гружёная сумкой с продуктами.

- А вы? – встречным вопросом откликнулась Мелисса. Джош покатал в пальцах стаканчик.
- Сплю плохо, но, думаю, этим я никого не удивлю.
- Да, - кивнула Мелисса, осторожно нюхая кофе и отгоняя ладонью пар, чтобы не обжечься. Джош сам теперь каждый раз принюхивался, однако сейчас запаха гнили не было.

- Знаете, - женщина отломила кусочек вафельной трубочки и рассеянно посмотрела на крошки на своих пальцах. – Я теперь тоже слышу звон колоколов, когда наползает туман.
- Мелисса, - обеспокоенно начал Джош, но его остановили резким взмахом руки.
- Иногда мне кажется, что колокола звонят прямо в моей голове. Я не понимаю, что происходит, наверное, это всё мои нервы, но порой, когда я нахожусь в ванне, я чувствую необъяснимый страх.

- Мелисса, - Джош не дал себя перебить. – Пожалуйста, не отмахивайтесь от этих мелочей. Будьте осторожны с водой.
- Ох, бросьте, - мотнула головой женщина. Тёмные волосы взъерошенной копной мотнулись следом. – Я не собираюсь накладывать на себя руки.

«Вам и не надо, на вас наложит руки кто-нибудь другой» - мысленно проворчал Джош. Сзади резко отодвинули стул, и мужчина едва не опрокинул кофе. Руки у него мелко подрагивали. Он понимал, что эта нечисть невидимым канатом связала его с Джо и её матерью и теперь ему нет пути назад, и не найти нигде места, где он смог бы спрятаться от этого ужаса.

- Моя девочка, - произнесла Мелисса, глядя мимо Джоша, но потом её взгляд обрёл осмысленность. Женщина немного нахмурилась. – Я вам говорила, что у Джо были обломаны ногти до крови, когда я вытаскивала её из ванны? Я не знаю, как это произошло, но она словно бы била руками обо что-то – после у неё на ладонях выступили синяки. Хотя я не слышала ни звука и обнаружила Джо практически чудом, просто решила проверить.
- Чудо… - растерянно произнёс Джош.

«Тренер!»

Мужчина сорвался с места и со всех ног бросился на улицу, махая рукой проезжающему мимо такси.
