- Бьет, значит, любит, - нравоучительно гундосил Пан, умудрившийся не эстетично, как он сам выражался, заболеть мерзкой простолюдинской простудой. Морковка, заканчивающий перевязывать ладонь, в которую чересчур деятельная Панда случайно воткнула ручку, недоумённо выгнул бровь.
- Чего?
- Ну, это если «бьёт», а не «убивает», - в тон первому ответил вездесущий Эйпл. Мор закатил глаза. Подначки этой парочки в сторону его честной, невинной, детской и неразвращённой дружбы с Пандой уже начинали нервировать. И вообще, попробуй, разврати такую, она же от смущения тебе голову пробьёт. Пока парень предавался размышления о высших материях, Эйпл и Пан уже вовсю спорили насчёт верности выражений. Что поделать, оба ведь упёртые Девы.
- Определитесь уже, что между нами всё-таки творится, - не выдержал Мор, уловив, что ссора сейчас перейдёт в потасовку. Убирать за ними не хотелось. Пан, как наиболее толерантный, сразу же замолк, но Эйпл не был бы Эйплом, если бы не оставил последнюю гадость за собой.
- Думаю, «посмертно женат» как нельзя лучше характеризует ваши отношения, - авторитетно заявил он, вгрызаясь в очередное яблоко.
