-Ааа! Я не успела!— завопила я, в ужасе глядя на валяющуюся тушку. – Мне что, теперь его мозги с асфальта собирать?
-Нет,— мотнул головой Гендо.— Наше дело – забрать душу, а она, благо, от ударов не травмируется.
-Это хорошо,— со знанием дела кивнула я. И как это я смогла сделать такое умное лицо?— А как душу-то забрать?
-Подходишь, махаешь Косой над телом и душа сама выходит. Техника на грани фантастики. Раньше приходилось высасывать душу из трупов. То ещё дело!
-Фу,— согласилась я. Ну, пора браться за дело. Я коснулась кулона на шее, мысленно призывая Косу увеличиться. Спустя мгновение мои пальцы сомкнулись на её рукояти. Блестящее лезвие само потянуло меня вперёд, я почувствовала, как внутри поднимается непонятная эйфория.
Следуя за зовом Косы, я поспешила к трупу. Люди меня не замечали, разрешая мне шагать прямо через них. Я быстро проскользнула через блондинку, бившуюся в истерике. По-видимому, этот парень был её другом. Такова судьба!
Чего?
Я остановилась, в шоке вслушиваясь в свои мысли. С какого я так спокойно к этому отношусь? Да что со мной?
Неожиданно Коса в моей руке чуть дрогнула, заставляя меня сосредоточиться на задании. Все посторонние мысли исчезли, точно, кто потушил свет, и они спрятались во тьме. Я мотнула головой, но в душе было всё то же ледяное спокойствие и сосредоточенность.
И тут меня это перестало волновать.
Я просто шагнула вперёд, одновременно замахиваясь Косой. Лезвие со свистом разрезало воздух над телом. Я могла бы поклясться, что труп дрогнул. От этого меня даже передёрнуло, но отвращение исчезло так же быстро, как и шок.
Это плохо, как быстро я умудрилась растратить свою человечность?
Мысли в пустоту. Глупые. Тихие. Пропадающие внутри меня.
От тела отделилась душа, без каких-либо повреждений. Чёрно-белая. Глаза погибшего парня посмотрели на меня с немым ужасом, и я поняла, что на мне нет плаща, скрывающего лицо. Представляю шок этого мертвеца: умер, очнулся, а перед тобой девушка с Косой. Мда, тяжело.
Может, стоит улыбнуться? Я осуществила свои мысли.
-Не переживай…
-Не переживать???— мои слова заглушил истеричный вопль. Парень подскочил ко мне и постарался схватить за руку. Я применила один из своих «злобных» взглядов и вежливо так попросила.
-Не переживай. Всё плохое уже случилось. Теперь, если ты был хорошим мальчиком, больно не будет!
Гендо каким-то чудным образом появился за моей спиной и зашипел мне на ухо.
-Не кради слова у Санта-Клауса! У него патент на каждое из них!
-Бюрократы!— фыркнула я, продолжая излучать вселенскую доброту. У парня глаза сощурились, точно он вдруг стал меня в чём-то подозревать.
-Ты – моя смерть?
-Да-да, умница. Ты только не волнуйся. Сделай глубокий вдох и расслабься.
Гендо тяжело вдохнул, глядя на парня, который последовал моим советам.
-Что теперь?
-В каком цвете ты видишь его душу?
-В чёрно-белом,— я непонимающе посмотрела на парня. Гендо улыбнулся.
-Если так, то это хорошая душа. Её можно просто пропустить дальше. Там Судьи разберутся.
-Судьи? Так это не сказки?
-Нет, да и вообще, в каждой сказке есть толика правды! И чему вас только в школе учат?
-А что на счёт Дюймовочки? Это тоже правда?
-В этом был замешен один карлик-зоофил, сменивший пол. Но это не важно, у тебя тут душа над душой стоит!
-Ах да! Так как там дальше?
-Просто открой дверь. Даже не думая, куда. Наши технари почувствуют твоё недуманье и отправят душу, куда надо.
-А зачем не думать?
-А ты знаешь, как выглядит зал Суда.
-Нет,— осенило меня. Гендо возвёл глаза к небу. Вот ведь…
Ну, попробуем. Я нащупала круглую ручку в воздухе и повернула её.
Яркий, режущий глаза свет, в сотни раз сильнее солнечного, хлынул на меня. Но спустя пару мгновений, он снизил уровень яркости, а лучи стали точно шёлковыми и нежно-тёплыми.
Душа парня с надеждой посмотрела на меня. Я снова улыбнулась, жестом приглашая его войти.
-Тебе пора,— тихо прошептала я. погибший, точнее его душа, благодарно кивнула и шагнула в проём из света.
-Интересно, что там!— восхищённо выдохнула я. Гендо завистливо присвистнул.
-Хотел бы я знать.
