Вот и всё - законница и убийца.

Свою реку смерти испив до дна,
Ты не знаешь, ведаешь ли границы,
Только пряди ведает седина,
Отбеляя волосы до смешного:
Этот цвет тебе никогда не шёл.

Ты идёшь, не зная другого дома:
Эльф который дома давно лишён,
Тот, который вымыл ему пороги
Алой кровью - чуждою и своей.
Ты не ищешь больше себе предлоги,
Чтоб себя оправдывать у людей.

Ты давно решила любить, как можешь,
И спасать как можешь и как решишь,
Ты вскрываешь вены и кости гложешь
Своей силой, сладкою, как гашиш,
Ставшей частью так, что не откреститься:
Ты в своих привычках давно вольна.

Этот путь законницы и убийцы
Вспоминает разве что седина.
