Раньше я думала, что Юдзуки и ужас понятия несовместимые. Ладно-ладно, я ошибалась.
-Это она?— задал мега-умный вопрос Гендо. Я возвела глаза к небу.
-Нет, Юдзуки этого не говорил, как ты мог такое подумать?
Ребята хмыкнули и синхронно уставились на меня. Похоже, им было несколько страшновато. Да, соглашусь, душа не выглядела божьим одуванчиком, но такого уж ужаса я не испытывала.
Может, мозгов не хватает?
Ну да, большая часть на тебя ушла! Нахлебница!
Сама хлебница!
Тогда ты лоханница!
Что-то мы часто спорить начали. Наверное, всё из-за того, что у Азарни теперь своё мнение по любому поводу. Во мне точно два совершенно разных человека живут. Это сложно, знаете ли! Иногда я хочу просто тишины в своей голове, неужели я так много прошу?
Не истерии!
Вот опять.
Я вздохнула, крепче сжимаю Косу. Остальные Жнецы повторили мои действия, теперь свет странного солнца отсвечивало на длинных лезвиях наших «орудий».
-Её можно победить?— спросила я, примериваясь, как бы так удачнее напасть. Ханако ответила первой.
-Теоретически, да, но это опасно.
-Опаснее чего?
-Эти души темны, а значит прокляты. Коснулась – и на тебе тоже проклятие. Конечно, можно попробовать достать до неё только Косами, но это очень сложно.
Гендо потёр лоб. На несколько мгновений на его лице отразилась небывалая задумчивость, точно он собирался доставать бумагу для косотениса.
-Придумал!— воскликнул он в лучших традициях комедийных мультиков. Не хватало только, чтобы мы сейчас сгруппировались в кружок и зашушукались.
-Что ты придумал?— скептически поинтересовалась Ханако. Парень довольно усмехнулся.
-Откроем портал чуть левее нас. Потом вы все сделаете полукруг и будете загонять душу сюда, а я буду сверху прикрывать. Сами знаете, я лучше всех левитирую. Только душу к себе не подпускать.
Мы кивнули.
И началось…
То ли план был такой идиотский, то ли это была душа злобного гения, только у нас ничего не получалось. Сколько бы мы не прыгали вокруг души, она нас игнорировала, примериваясь, как бы сцапать кого-нибудь.
Ханако приземлилась недалеко от меня, отбросила со лба прядь волос и тяжело выдохнула.
-У меня уже в боку колет! Я сейчас просто свалюсь!
-Не придумывай!— мотнула головой я, сгибая ноги в коленях и готовясь подпрыгнуть. Гендо что-то завопил, я обернулась. Азарни тоже закричала, но я уже всё поняла и прыгнула.
Всё пропало, осталась только душа и её пальцы, почти вцепившиеся в край плаща Юдзуки. Нет, нет, нет, нет, нет…
Юдзуки изогнулся, уворачиваясь и ловя равновесие. Его балахон некрасиво зацепился за конец его Косы. Нет, нет, нет, нет, нет…
Юдзуки вскрикнул и упал. Справа на душу спикировал Гендо, стараясь закрыть Юдзуки собой. Вдалеке закричала Ханако. Нет, нет, нет, нет, нет…
Только не Юдзуки, я не смогу без него! Только не Гендо, я не смогу смотреть в глаза Ханако! Я просто не смогу!
Но я смогу всё сделать так, КАК НАДО.
Ты что, решила геройствовать?
Да, именно так!
Не дури!
Заткнись!
