- Я пойду, пройдусь, хорошо, Натан? — Хибике стянула с вешалки лёгкую куртку, приготавливаясь выйти на улицу. Хиде уже была готова и поправляла перед зеркалом очки. Заправляя под них мешающую чёлку.
- Ты надолго? — Натан стоял тут же, облокотившись на косяк, точь-в-точь заботливая мамочка. Девушка насмешливо фыркнула, застёгивая молнию на куртке.
- Я рядышком, мам, не волнуйся. До восьми вернусь.
Сопровождаемая смехом Хиде, Хибике вышла за дверь, напоследок громко щёлкнув замком. Натан возвёл глаза к потолку, припоминая переходный возраст госпожи последними словами. Надо, сказать, насмешки Хибике начинали напоминать Дивины, но кто он такой, чтобы оспаривать поведение госпожи?
- Я появлюсь, когда она вернётся? — Джеймс спускался по лестнице в привычном мундире. Его карие глаза поблёскивали в предвкушении скорой встречи с госпожой, а в голосе проскальзывали влюблённые нотки. Натан мысленно улыбнулся, это нормально, так говорить о своей самой великой любви, о своей королеве.
- Да, это будет ей сюрпризом, — светловолосый шевалье, пожимая руку вернувшемуся собрату. Тот ответил крепким рукопожатием, точно стремился сломать руку. — Эй, потише!
- Ну извини, — привычно огрызнулся Джеймс. Хоть что-то в мире не меняется. Неожиданно тёмнокожий шевалье нахмурился и принюхался, потом прикрыл глаза, обостряя свои чувства.
- Кто-то незнакомый идёт. Это… не человек! — карие глаза мгновенно распахнулись, в них полыхнули искры алой злости. — Уверен, что это рукокрыл!
- Рукокрыл,— зашипел Натан. — Вот уж незадача! Уже с одним из них мы повстречались, сам знаешь. Так, куда это я положил меч Хибике?
- Ты как обычно копаешься! — рыкнул Джеймс, выпрыгивая в окно, до которого он добрался неизвестно коим образом. Натан едва успел обернуться, как темнокожего шевалье и след простыл.
- Горячая голова, — чуть ли не взвыл мужчина, выуживая из потайного отделения шкафа непонятный свёрток прямоугольной формы, и прыгнул в окно вслед за Джеймсом, привычно набирая нечеловеческую скорость.

- Заходит с этого края, — командовал Кай. Канаде рядом сжала ножны с катаной так сильно, что пальцы побелели, став в тон с лицом. — Не разделяться и не шуметь. Нам не хватало только нарваться на какого-нибудь шевалье, что унёс Хибике. Канаде, будь готова атаковать.
- Хорошо, — девушка послушно кивнула, кладя палец левой руки на выступ ножен. Когда она будет доставать катану, то палец стразу попадёт на заострённую пустоту, ведущую к желобку в середине оружия. Канаде уже столько раз репетировала это движении: и как надо держать ножны, и как долго не отводить палец, чтобы он прошёлся не только по выступу на катане, но и по всему лезвию.
- Только не сильно напрягайся, не нервничай, — предупредил Кай, проверяя пистолет. — Ну, пошли!

- Сестрёнка! — Хиде прыгнула вперёд, резко хватая Хибике за руку и отлетая с ней в сторону. — Рукокрыл!
- Вот чёрт! Что-то они слишком часто попадаться начали! — голубоглазая девушка сосредоточилась на своих ощущениях, чувствуя, как в сердце появляется тепло, как по артериям течёт живой огонь и как глаза на мгновение кажутся углями. — И что теперь?
- А что делать то? — Хиде пригнулась к земле, приготовившись нападать на рукокрыла с того положения, как это делают дикие звери. Рыжие искры в её карих глазах заполыхали огнём, зажигая всю радужку кровавым пламенем. Хибике судорожно огляделась.
- Я должна найти что-нибудь острое, а ты его отвлеки. И не дай ему выйти на оживлённую улицу!
- Да, — коротко кивнула Хиде, резко отталкиваясь от асфальта и налетая на рукокрыла. Хибике принялась рассматривать маленький дворик, ставший невольно местом побоища. Ничего такого, что могло бы заменить меч. Даже ножниц нет!

- Хибике! — Джеймс вскочил из проулка, оттолкнулся рукой от стены и прибавил скорости. В чём в чём, а в упёртости и преданности его никто переплюнуть не мог. Натан предпочёл более удобный для него «верхний маршрут» и теперь скакал по крышам.
- Госпожа Хибике, — как мантру повторял темнокожий шевалье, перемахивая скопище мусорных баков и выскакивая… прямо на группу Красного Креста.
- Что за чёрт? — невольно выкрикнул Кай, мгновенно наставляя на мужчину пистолет. Его глаза изумлённо-неверяще моргнули. — Джеймс? Так это ты похитил Хибике! Сволочь!
- А? — Джеймс застыл, глядя на рыжеволосого мужчину. Повисла напряжённая тишина, нарушаемая только громким дыханием людей. Кай быстро выстрелил, но куда пулям равняться на скорость шевалье? Зато Канаде уже была готова.
- В сторону! — девушка резко достала катану, отвлекая противника блеском лезвия и каплями крови, срывающимися с лезвия. Карие радужки фосфорово заалели.
- Двигаемся вперёд! Не спать! Живо, живо! — Кай махнул рукой, приказывая отряду двигаться дальше. Люди как-то замерли, потом послушно заспешили вперёд, точно сбросили оцепенение.
- Получай ,— Канаде напала, разрезая воздух и пытаясь достать Джеймса. Тот отскочил назад, заставляя девушку следовать за ним.
