В принципе не было ничего удивительного, что Тельфи снились кошмары. Даже если отбросить тот факт, что она должна была видеть слишком много пугающих вещей пока путешествовала по мирам, Тейват поприветствовал её ничем иным как ужасной войной, природу которой Кайя так и не смог определить, а затем отобрал у неё брата. Тут бы любой потерял сон! Но всё же наблюдая день за днём, как она носится по равнинам Мондштадта за слаймами или дует на ветряные астры, было сложно представить, что ей снится что-то мрачнее отобранной конфеты.

Поэтому, когда Кайя услышал сквозь сон странное мычание, сначала подумал, что это Эмбер. Затем пришло осознание, что она сейчас в дозоре, а рядом может быть либо Ноэль, которая лежала к нему лицом и сладко сопела, либо Тельфи. Он приподнялся на локте и обернулся — так и есть, девушка морщилась во сне и что-то искала рукой рядом с собой. Кайя потряс её за плечо.

 — Кошмар, — прошептал он, наткнувшись на её сонный мрачный взгляд. — Перевернись на другой бок.

Тельфи послушно заворочалась на скатке и вновь провалилась в сон, словно и не было у неё никакого кошмара. Вот же… ребёнок! Кайя хмыкнул себе под нос и тоже улёгся обратно, натягивая плащ повыше и утыкаясь носом в мех. Ему бы такую способность — засыпать, едва закрыл глаза, но нет, у него был полный набор кое-чего другого: мрачные воспоминания, мысли о прорве дел, тоска по всему утерянному и лёгкий страх перед тем, что он имеет сейчас, а, следовательно, однажды может потерять. Постепенно тишина ночного лагеря начала его убаюкивать, но стоило ему прикрыть глаза, как справа раздался знакомый стон.

«Что б тебя, » — нелюбезно подумал Кайя, но всё же вновь поднялся и опять тронул Тельфи за плечо. Та неприязненно дёрнула рукой, но затем обернулась, узнала его и вопросительно приподняла брови.

 — Кошмар, — по возможности мягко произнёс Кайя.

 — Я знаю. Вернее… — она отвела взгляд и поморщилась, — помню.

Кайя чувствовал, как собственный сон ускользает всё дальше, а вот усталость, накопившаяся за несколько дней бумажной работы в штабе, наоборот настигает. Глаза ныли, словно засыпанные песком, и просто сомкнуть их, чтобы собраться с силами и терпением, казалось архонтовым благословением. Но к его вящему сожалению, он не умел оставлять людей в беде, как бы ни поступал с ними позже, в мирное время.

 — Тебя что-то напугало? — Кайя сел, потирая лицо и перебирая в голове недавние стычки. Вроде ничего необычного: чурлы, парочка разбойников. Даже ран ни у кого не осталось.

Тельфи качнула головой, поворачиваясь к нему и задумчиво поигрывая травинкой, торчавшей у неё перед лицом.

 — Нет, это просто… общее у нас с Итером.

 — Плохие сны? — уточнил Кайя.

 — Вещие плохие сны, — поправила его она и недовольно цокнула языком. — Раньше их смотрел только брат. Он умел их досматривать и знал, какие надо запомнить, потому что сбудутся, а какие — сущая ерунда. Я так не умею.

 — Значит мне не стоило тебя будить?

 — Стоило, — Тельфи ткнулась носом в сгиб локтя, хмурясь всё сильнее. Кайя не мог понять, о чём она думает, но подозревал, что ни о чём весёлом. — Эх, а ведь такая глупость снится!

 — Какая? — Кайя опустился на согнутый локоть, с лёгкой улыбкой разглядывая сосредоточенно размышляющую девушку. Всякий раз, когда Тельфи начинала мыслительный процесс, то выглядела так, словно таскала в гору мешки с камнями. Если бы он сам не видел, с какой скоростью она может делать выводы в бою или при разгадывании головоломки, действительно бы поверил, что кое-кому не повезло с мозгами от природы. Но нет, Тельфи кажется просто любила оттачивать актёрское мастерство, на которое купились все, включая Джинн.

Однако, когда Тельфи заговорила, стало не до смеха.

 — Что ты убиваешь господина Дилюка, — она дёрнула носом. — В бою. Вы дрались с магами Бездны, и господин Дилюк вырвался вперёд. Сказал, что глупому рыцарю Фавониуса здесь делать нечего или что-то в этом роде. Ну, ты знаешь, как он говорит.

Кайя заторможено кивнул.

 — А потом? Полагаю, я вызвал его на дуэль, чтобы отстоять честь мундира? — едва справившись с голосом, спросил он. Тельфи хихикнула.

— Нет. Ты подло ударил его в спину, — видимо, он не смог до конца справиться с эмоциями и что-то отразилось в его глазах, потому что Тельфи тут же виновато поёжилась. — Я же говорю глупость снится. Если бы ты хотел убить господина Дилюка, то, наверное, как-нибудь поприличнее.

Как же плохо она его знала! Кайя выдавил из себя обворожительную улыбку, хотя ужасно хотелось отвернуться и в ужасе спрятать лицо в пушистом воротнике.

 — Не думаю, что однажды Дилюк выведет меня настолько, что я захочу его убить, — отшутился он, ложась на спину на согнутые руки и пряча за поднятыми локтями лицо. — Единственное, что я ему не прощу — начни он продавать вино Ордену Бездны, но, полагаю, он скорее пойдёт против своих принципов и получит алкогольное отравление, чем отдаст им хоть одну бутылку.

Его беззаботный тон подействовал, и Тельфи тихо рассмеялась, а затем засопела, воспользовавшись моментом молчания и ускользнув в сон. Продлилось это недолго — спустя всего час, когда Кайя уже справился с ужасами своей фантазии и практически начал чувствовать сонливость, от неё донеслось тихое бормотание, а её рука снова начала нащупывать что-то в траве.

Тельфи была права — он промучился с ней всю ночь, и на утро они шли зачищать лагерь бандитов зевая и вяло бранясь от недосыпа. По возвращению в город Кайя в принудительном порядке отправил её сначала к Барбаре, потом к Лизе, и получил неутешительный вердикт, что Тельфи абсолютно здорова. Тогда откуда у неё были эти мысли о его предательстве?

Могло ли оно действительно случиться? Сумел бы он поднять руку на Дилюка? Убил бы он его действительно со спины, боясь взглянуть в лицо? Смог бы жить дальше или бросится на меч подле тела брата?

Эти мысли донимали его так сильно, что он практически сдался перед желанием навестить винокурню. Не для того, чтобы огорошить Дилюка известием, как его брат боится совершить братоубийство, а просто убедиться, что всё идёт своим чередом, Аделина и Эльзер как обычно успешно прячут странные расходы и внезапные отлучки своего хозяина, а мистер Полуночный герой не докопался до того слоя правды, после которого следует только слой земли.

Мрачные видения Джинн, стоящей перед могилой с именем «Варка», или Лупуса Бореалиса, шествующего по покрытым льдом лугам Мондштадта, только усугубляли положение дел, однако спустя неделю после них Тельфи приснилось, что Тейват поглощают магические кубы, видимо, недопоглотившие его раньше, и Кайю как-то попустило. А уж когда спустя месяц она не давала ему спать всю ночь кошмаром, что Гео Архонт сам отдаёт своё сердце в руки Фатуи, он и вовсе думать забыл о своём беспокойстве.

Пожалуй, ей действительно снились какие-то глупости.