Когда лагерь свернули, не нашлось ни единого следа ночной гостьи. Княжич носился по всей стоянке, по своему обыкновению проверяя каждую деталь. Лаироя смотрел за ним издалека, больше занятый написанием отчета своему Владыке.

«Демоны вменяемы, как вы и ожидали. Тот случай был нонсенсом, но, подозреваю, скоро станет не единичным. Ринорин Гокдарский выражает свои опасения по поводу рушащейся и расслаивающейся иерархической системы демонов. Путы на крови, страхе и уважении начинают ослабевать, и какими последствиями это грозит Союзным Государствам я предпочитаю не воображать.»

Гонек-Дар встретил их долгожданным теплом и известием, что кортеж князя задерживается на четыре дня. Слуги только начали готовиться к его приезду, поэтому завалили молодого господина такой кучей вопросов и просьб, что Ринор пропал за оббитыми золотом дверями на долгое время.

Лаироя встретился с ним взглядом на самом пороге. Княжич замер, словно его остановили за руку, но после просто отступил назад, почтительно склоняя голову и скрываясь за резными створками. Чувство дурного опасной бритвой полоснуло посла по горлу — давно у него было такой сильной эмоции, а он-то думал, что уже перегорел.

— «Почему я думаю о мятеже?» — спросил сам себя Лаироя, направляясь к своим покоям. Лишь пытаясь взяться за дверную ручку, он осознал, что всё это время сжимал пальцы правой руки в кулак. С долей недоверия и недовольства, мужчина заставил себя расслабить ладонь.

Мятеж. От кого? Ринора? Той таинственной женщины? В чью сторону? Князя? Союзных Государств?

Легче было вызвать княжича на разговор: застать его в библиотеке, поймать в обеденной зале, выцепить посреди тренировки. Лаироя действительно плохо знал внутреннюю сердцевину демона — хотя и подозревал, что та мягка, как подогретый шоколад, и опасна настолько же, — зато прекрасно выучил все его слабости и повадки. Двадцать лет — небольшой срок для чувств, но приличный для привычек.

И когда Лаироя встретился с Ринором на соколиной башне, откуда к порталу посылали птиц, то первое, что заметил в чужих руках — это продолговатый свёрток, замотанный в широкий белоснежный платок с зелёной рунической вышивкой — выделка северных мастеров.

 — Дар от твоей спутницы? — осведомился Лаироя, опираясь плечом на каменную тёплую кладку. Утренний свет золотил его волосы и оттенял изумрудные цвета одежд. Ринор впился пальцами в платок и хотел уже отвести взгляд и склонить голову, но эльф сделал молниеносный выпад и вцепился пальцами в его подбородок.

 — Ответь мне, — спокойно и неожиданно нежно произнёс он, впиваясь ногтями в смуглую кожу. — Просто скажи, что там нет ничего опасного и предрассудительного. Что твои узы страха и уважения не ослабли.

 — Ты думаешь, что я предам своего отца? — поморщился Ринор, свободной от свертка рукой пытаясь отцепить пальцы посла от подбородка. Лаироя неодобрительно прищурился и усилил хватку, понимая, что ещё немного, и по его руке потечёт кровь. Княжич заскрежетал зубами. — Прекрати!

 — Ты обращался ко мне на «вы», — напомнил ему Лаироя, встряхнув кистью — лицо напротив его лица мотнулось следом, мученически скривившись.

— «Легче, легче, — напомнил себе посол. — Не увечь!»

Все тайны и странности Ринора — это опасность мятежа, он чувствовал это, но ведь раньше ему никогда не приходилось причинять боль демону. Даже малейшего удара. Пусть долг требует любых действий ради сохранения мира, но пусть в этот раз он требует чего-нибудь другого.

 — На «вы»? — уточнил Ринор и сердито дёрнулся в сторону, отпихивая эльфа прочь от себя. Рука Лаирои скользнула вниз. На подбородке демона следы от ногтей на глазах стали заполняться кровью — она набухала в ранках, а потом лениво потекла вниз. — Что ж, тогда любые дары мне — не ваше дело. Они не причинят вред Союзным Государствам.

 — А Ксаасшу? — окликнул его Лаироя, машинально обтирая руку о край рубахи. Свет солнца надёжно освещал его лицо, скрывая любую мимику, но посол всё равно не позволил себе выражения сожаления — видит небо, он не хотел причинять княжичу вреда, однако не имел права показывать привязанность.

Ринор уже спускался по лестнице и ничего не ответил.

 — «Мятеж, — тоскливо подумал Лаироя, бессильно опуская локти на край узкой бойницы и глядя на раскинувшиеся улицы Гонек-Дара. — Я слишком стар для этого. Раньше бы уже знал, что делать, а теперь? Что нужно делать теперь?»

Тем же вечером он вновь слушал песни погибшей бардессы с западных земель, чьё изрубленное тело с трудом удалось похоронить. Лайквалария сидел в ногах своей сестры, а у его бока устроилась племянница, вовсе не похожая на ту жалкую груду обгоревших костей, которую он своими руками выкопал из почерневших развалин их дома.

К чести княжича, стоит сказать, что он не стал избегать посла — приветливо поздоровался утром, вёл непринуждённый разговор за завтраком, а потом сорвался в свой кабинет, едва слуга доложил о прибывшем отчёте разведки. Лаироя крутил меж пальцев тонкую ножку хрустального бокала, а перед глазами стояло лицо Ринора: на его подбородке цвели алые полосы от ногтей, выделяясь вспухшими штрихами на смуглой коже. Никто из слуг не смотрел удивлённо на новые ранки своего хозяина, сестра демона, обитавшая в другом крыле замка и по прихоти своей отказывавшая эльфам в аудиенции, тоже ничем не выразила своего недовольства.

Пораненный Ринор — привычный Ринор. Все скорее стали бы бить тревогу, если он начал улыбаться без страха и жить без упрёка.

Приезд князя был как звонкий хлопок — пощёчина обожгла щёку Ринора и едва не швырнула на пол, демон лишь чудом смог удержаться на ногах. Лаироя обычно в такие моменты спешил появиться из-за угла, так как любящий помпу и эпатаж господин Гонек-Дара перед ним сразу же становился добрым и милосердным, но сейчас были другие времена и обстоятельства.

 — «Женщина, — напомнил себе эльф, приникая к стене и уходя с солнечного пятна, чтобы не отбрасывать тени. — Помни о мятеже и опасности Союзным Государствам!»

— Ты когда-нибудь сможешь обрадовать меня новостями? — зашипел не хуже аспида князь. — «Мятежников вновь удалось отогнать!» В следующий раз, прежде чем писать подобное, слезь с члена нашего посла — может, почувствуешь себя мужчиной и вырежешь этих белых ублюдков под корень!


— Я не могу убивать своих собратьев, — негромко ответил княжич, и Лаироя на мгновение представил его упрямое лицо со следами гнева эльфа. — Они полностью разумны, и мы можем принять их обратно.

 — Принять этих уродцев? — князь насмешливо фыркнул, и Лаироя услышал методичный шуршащий звук — старший демон затачивал ногти о свой браслет. Подобное внимание к маникюру было обоснованным — однажды Ринор появился с жуткими ранами на шее. Когда посол, справившись с лицом и голосом, спросил, откуда они, княжич неохотно объяснил, что отец душил его в воспитательных целях.

— Сын, — неожиданно спокойно произнёс князь. — Никто из демонов не согласится водиться с этими белокожими крысами. Их нужно уничтожить от позора подальше.

— Я тоже беловолосый, — всё тем же вежливым и учтивым голосом ответил Ринор, и Лаироя практически почувствовал огонь гнева, вспыхнувший в князе, и едва не выскочил из-за угла, стремясь отвести новый поток побоев. Ключевое слово — едва. Заставив тело замереть, как сухая кость, эльф прижался щекой к тёплой стене, вслушиваясь в каждое слово.

— Именно, — князь, судя по звукам, резко развернулся на каблуках: хлопнули полы плаща по высоким сапогам, стукнула золотая цепочка по портупее. — Твоя мать была одним из этих уродцев, ты и сам знаешь. Мне подсунули порченую шлюху.

 — Моя мать была снегом, — нежно произнёс Ринор. Лаироя сжал зубы, пропуская мёд его голоса через себя и с содроганием вспоминая, как пели на войне демонессы, танцуя свои соблазнительные танцы на телах эльфов и людей. — И этот снег однажды бы укрыл твою могилу, вот только ты убил её первой.

Лаироя затаил дыхание, неверяще глядя в позолоченную стену перед собой — солнце чарующе играло на стыках плит.

 — Что? — это рычание мог издать только дикий зверь. Каблуки сапог князя гулко стукнули по полу, Ринор звонко вскрикнул, послышался удар о стену. — Кто сказал тебе это?

— «Хватит! — одёрнул себя Лаироя. — Мятеж — мятежом, но так и княжича лишиться можно!»

 — Князь Гокдарский! — он вывернул из-за угла со своей самой доброжелательной улыбкой, и только столетия в шкуре дипломата не дали ему потерять лица. Старший демон прижимал сына к стене, от лопаток Ринора по кладке шли тонкие трещины, а его рот превратился в одну кровавую рану: князь закрывал ему губы когтистой ладонью. Лаироя улыбнулся ещё шире. — Я всё искал вас в этих прекрасных коридорах!

— Посол Лаироя, — всплеснул руками демон, а с одной из его ладоней капала на пол кровь. — Какая приятная встреча! А я только хотел отправить к вам слугу! Вы бы знали, какое вино я с собой привёз! Бутылка, украшенная жемчугом, скрывает напиток, достойный самих Владык!

Ринор учтиво поклонился послу, щедро раскрашивая ковёр перед собой в алый цвет. Лаироя сунул руку в карман, нащупывая тонкий шёлковый платок и не давая омерзению отразиться во взгляде — прежние демоны устроили бы здесь бойню по этому случаю. Но прежние времена давно минули, а он теперь нянчится не с безумными дьяволами, а с этими жалкими пародиями.

 — Я скоро приду в ваш кабинет, — кивнул эльф, следя за каждым движением князя и надеясь, что вот этим острым взглядом инцидент себя и исчерпает. Ринору требовалась срочная медицинская помощь или хотя бы обезболивающее, хоть это и шло в разрез с душком отвращения к его слабости.

 — О, конечно, — расплылся в елейной улыбке князь и сердечно пожал чистой рукой ладонь посла. — Я прикажу поставить два прибора и принести лёд.

И ушёл, ловя на заострённые рога, коих был лишён его сын, свет безжалостного жаркого солнца Ксаасша. Лаироя одним движением подхватил начавшего сползать по стенке Ринора и приложил к его губам платок — ткань тут же стала намокать в крови. Княжич закашлялся, и красные брызги мушками осели на руке посла, словно россыпь драгоценных камней. Карие глаза демона смотрели всё так же мягко.

Лаирое хотелось схватить в охапку белоснежные волосы и уже самому размазать Ринора по стене.

 — «Не смей вести себя как кусок глины, “ — кричало всё внутри него, но этот крик оставался глубоко в груди и кипел, как масло, пока рука, словно сама по себе, осторожно стирала кровь с расцарапанного рта демона.
 — Тебе следует немедленно обратиться к вашим демонологам, — негромко проговорил Лаироя, тыльной стороной ладони отводя длинные пряди Ринора от ран. — Иначе твою лицо можно и не спасти.

 — Я давно не навещал лазарета, — покладисто ответил княжич, отстраняясь от чужих касаний, но эльф придержал его за плечо. В воздухе повис порох недавней ссоры — хоть свежая кровь закрывала собой царапины от ногтей эльфа, мужчина практически видел их под ярко-красным слоем.

 — Возьми платок, — попросил он, вкладывая заляпанную тряпицу в руку Ринора. Тот улыбнулся, чуть щуря ласковые глаза, и Лаироя знал, что эта кровавая улыбка надолго зацепится в его памяти. Главное, чтобы не пришла во снах.

 — «Откуда во мне эта нежность? — подумал эльф, быстро шагая к кабинету князя и стирая о салатовый шарф подсохшие алые разводы на руке. — Наверно, старость. Тянет к молодым.»

Личная приёмная князя встретила его обилием шелков и позолоты, опускаясь на голову матерчатым натяжным потолком. Зачарованные светильники бросали янтарные отсветы на лицо рогатого демона, а тот сидел и многообещающе улыбался, протягивая полный бокал. Если правитель Гонек-Дара и думал о мятеже, то ничем себя не выдал, и Лаироя спрятал своё раздражение под дрожащими ресницами. Вино, действительно, оказалось необычайно вкусным и сладким — демоны любили насыщенный вкус в еде и питье, жадно ища новые ощущения и ароматы.

Лайквалария прошёл войну, огонь и смерть. Он хоронил обгоревшие трупы своих товарищей, которые на долю секунды замешкались и не успели интуитивно отклониться от меча дьяволов, но его чувство опасности работало всегда. И сейчас оно кричало, как сжигаемая на костре отступница из северных земель. Что-то приближалось, что-то страшное и полное боли.


Багряная туча, которая вот-вот хлынет на Гонек-Дар и утопит его в своём кровавом дожде.

День сменялся днём, и огромное солнце трижды скрывалось за горизонтом, даже тогда освещая небо, прежде чем Лаироя снова потянулся за «творцом снов». Он стал прибегать к нему слишком часто, и сам признавался себе в этом, но голова, измученная раздумьем и томительным ожиданием, болела, словно пронзённая стрелой. «Творец снов» приносил облегчение, скрывая за своим наркотическим маревом вид послушного Ринора, которому успешно исцелили губы, только пара бледных царапин стала напоминанием его словам.

Лаироя размышлял о том, стоит ли написать о причастности князя к смерти наложницы, но что-то останавливало его. Возможно, причиной стал голос Ринора — нежный и почти влюблённый. Княжич любил свою мать, так стоит ли пачкать его память и привязанность сухими словами дипломата? Или же это станет предательством для Союзных Государств — вдруг эта информация важна и может стать рычагом давления в каком-то из конфликтов? А может, всё обернётся совсем иначе, и спровоцирует правителя Гонек-Дара на решительные действия, которые вполне могут превратиться в отполированный камень с именем его нелюбимого нежного сына?

 — «Не думай об этом, — зазвенел «творец снов» на кончиках бледных пальцев, втиравших порошок в десну. — Просто мечтай.»

И Лайквалария малодушно поддался его словам, опускаясь на пол и закрывая глаза. Спустя мгновение перед ним на колени опустился Ринор, с чьих губ капала кровавая слюна. Демон улыбнулся, а за его плечом мелькнули светлые волосы убитой бардессы, которая спешила настроить свою лютню. Лайквалария протянул руки и коснулся немеющими ладонями висков княжича, мягко провёл по щекам и задержал под подбородком, не давая вертеть головой — на запястья стала стекать кровь с разодранного рта.

Этот Ринор был покорен, как какая-то шлюха из борделя, и прекрасен в своей слабости. Он не мог отказать, просто смотрел внимательно, с пониманием, с готовностью. Лайквалария потянул его к себе, как тянут за ошейник щенка, и поцеловал — губы ощутили пустой воздух, но мозг дорисовал металлический кровавый привкус.

Эльф, прошедший жестокую войну с дьяволами, которую на востоке называли «жатвой смерти», хотел плоти. Чтобы под зубами рвалась тонкая кожица губ этого податливого юнца, чтобы выступали на спине взбугрившиеся светлые шрамы, чтобы посечённые руки в отчаянии цеплялись за его плечи, когда он ворвётся в смуглое тело на ковре из алоцвета, а над головой пусть плывёт душный напев бардессы, почти перед самой своей смертью начавшей осваивать музыку Ксаасша.

Дверь хлопнула, и горячий воздух всколыхнул головки хрупких цветов, которыми порос пол и кресло. Лайквалария поднял глаза, выцветшие от тёмно-синего до грязно-голубого за годы войны, и увидел Ринора, которого лишь мгновение назад целовал.

И губы, разбитые в кровь, и тело всё в синяках, и висящая плетью правая рука — всё в нём было частью больной мечты. Неужели таким он хотел его? Неужели даже его мозг больше не мог представить демона целым, не разваливающимся по частям, как обгоревший остов дома?

 — Подделка, — вытолкнул из себя слова эльф-смертник, рвавший свою жизнь на части, и его слова посыпались на ковёр из цветов, углями прожгли его. — Подделка под дьяволов, что отняли у меня всё!

Ринор поднял на него усталые глаза, но Лайквалария схватил его за руку и грубо дёрнул на пол. Демон упал ему на колени рёбрами и задохнулся от боли, попытался встать, опираясь на здоровую руку — из ран искалеченной рос алоцвет, и посол срывал соцветия, сковыривая ногтем их стебельки.

Ринор что-то кричал, дёргался, запрокидывая голову, но посол знал — это всего лишь его мечта. Просто шах его измученного разума, поставивший ему мат. Лайквалария схватил его волосы в кулак, задрал лицо и поцеловал — язык нащупал чужое небо, мягкие щёки, податливые губы, в чьих трещинках скопилась солёная кровь.

 — Как смотреть мне тебе в глаза? — прошептал Лайквалария, сжимая белоснежные пряди в пальцах и бесконтрольно кусая чужой подбородок и скулы до красных отметин. — Этот мятеж, что я чувствовал? Ты ведь начал его против меня!

Он легко подхватил видение Ринора на руки и бросил на кровать, навалился сверху, запуская руку под пояс штанов и раздирая его ко всем дьяволам. Демон умолял срывающимся голосом, заехал ему затылком по лбу и врезал локтем в живот. Боль отрезвила на мгновение — в буйстве наркотика стоит поберечься, и не биться всем телом о кровать.

Лайквалария впился зубами в чужую шею, перекусывая попавшие под зубы волосинки. Его рука ощупала ягодицы, скользнула между ними ребром ладони, пальцами задевая мошонку. Ринор снова дёрнулся, застонал сквозь зубы и сильно ударил по уху здоровой рукой, извернувшись, как змея. Эльф поймал кулак, переживая противный звон в голове, и поцеловал каждую костяшку, а затем заломил до предела, отсчитывая удары сердца до тех пор, пока конечность демона не свела судорога, и он больше не мог бы ей управлять.

Алоцветы могли бы уже отцвести к тому времени, как Лайквалария смог ввести в тело своего выдуманного Ринора три пальца и с трудом двинуть ими. Княжич дрожал, как тетива лука, уткнувшись носом в подушку и, кажется, не дыша. Наверное, он так бы поступил и в реальности — предай эльф его хрупкое доверие подобным образом, слабый демон наверняка бы решил убить себя на месте.

Лайквалария не смог бы потерять его даже в страшных мечтах.

Мужчина подхватил демона под лоб, заставляя поднять голову, и плавно заменил пальцы в его теле своим членом. Песня бардессы поутихла, её заглушил шум крови в ушах. Лайквалария не знал, как выглядит со стороны. Может, он с остервенением вколачивается в подушки, целуя с нежностью скомканное одеяло? На всё было плевать. Всё собой сгладил, исправил, освободил «творец снов», а завтра вновь будет учтивый Ринор, эпатажный князь и ответственность, которая может сломать тебе хребет.

Лайквалария закрыл глаза, опускаясь рядом с замершим телом демона.



Лаироя открыл глаза. Уставился на смуглое плечо со следами укусов перед собой. Моргнул. Зажмурился до боли, царапая пальцами веки. Крик, выгрызавший себе дорогу через лёгкие, обратился в скрипучий стон.


Рядом с ним на кровати спал измученный Ринор: между его ног засохли белёсые подтёки, левая рука была в длинных ранах, как от кинжала, и коротких царапинках, будто кто-то сдирал с его кожи проросшие цветы алоцвета. Бесцветные волосы свалялись и спутались.

Лаироя встал. Потом снова лёг. Протянул руку, чтобы коснуться затылка демона, и отдёрнул её. Потом всё же поднял край одеяла, натянул его на покрытую старыми шрамами и свежими ссадинами спину княжича, да так и оставил ладонь поперёк смуглой талии — он не знал, что ещё может сделать.

Сгоревший до головёшек мир Лаирои покрывался коркой льда.