В моих драмах так много любви и чуть больше - боли:
Эта выйдет в окно, а эта пойдет ко дну,
Эта будет в тюрьме, а эта умрет на воле.
Моя жизнь каплей крови скользит, подчиняясь перу.

Непохожи ни капли, и все же до вздоха похожи:
Эта очень скромна, а эта вгоняет в дрожь,
Эта милая, эта - огонь под кожей
Эта верит лишь в Бога, а эта - в знакомый нож.

Каждый строчку свою в моей новой поэме получит.
По карман распрячу сготовленный героин.
Если ты не устанешь меня так отчаянно мучить,
Я жалею моих не написанных героинь.