-Ты — Синдзи, до смерти Аримуро?
-Да,— кивнула я, выражая искреннюю заинтересованность. На самом же деле эта девица уже начала действовать мне на нервы. Голос у неё был какой-то пропахший нафталином, сухой и скрипучий.
-Вот твой блокнот заданий,— она протянула мне названный предмет и вышла, едва не печатая шаг. Я даже начала интуитивно искать погоны.
-Эх, Элиза постоянно спешит,— неодобрительно покачал головой Гендо.— Ну, подожди немного, я сейчас позову Юдзуки. Он у нас один из Разъясняющих.
Оставив меня одну в комнате, Гендо шагнул в воздух и исчез. Я ошарашено захлопала глазами, но потом решила, что удивляться мне нечему, и перестала удивляться.
-Здравствуй,— произнёс вежливо кто-то за моей спиной. Я чуть не подскочила, но потом передумала и просто осторожно обернулась, крепко вцепившись в древко Косы. У меня такое странное чувство, что тут все хотят напугать меня до смерти!
Упс! Я уже мертва! Блин, сколько поговорок я должна теперь буду перефразировать!
Моим глазам предстал милый паренёк на пару лет старше меня с медово-рыжими волосами. И он тоже улыбался!
-Привет,— я дергано кивнула, приподнимая уголки губ в ответ.
-Меня зовут Юдзуки. Гендо сказал, что ты у нас новенькая.
-Кстати, а где он?— я повертела головой, разыскивая своего знакомого. Не хотелось терять провожатого, да и просто приятного человека. Пардон, Жнеца.
-Да наверно опять застрял в межпространстве. Техническое обслуживание сегодня неисправно, поэтому куча Жнецов постоянно болтается между мирами,— Юдзуки, особо не волнуясь, пожал плечами.
А вот меня начало трусить. Как это в «межпространстве»? Он имел в виду вакуум? Или что? И что значит «куча жнецов»? Представляю себе картину, уйма народа в не поймёшь где, как кильки в банке.
-Да ты не волнуйся, наши технари редко плохо работают,— успокоил меня Юдзуки.
-Мило,— напряжённо осклабилась я. Парень сел напротив меня, предложив мне место на стуле.
-Я должен рассказать тебе правила. Пожайлуста, слушай не перебивая.
Я вежливо промолчала.
-Первое правило – смерть должна быть пунктуальна, иначе мы отправим тебя Дальше работы Жнеца,— Юдзуки внимательно глянул на меня. Я снова вежливо промолчала.
-Второе – смерть должна быть аккуратна,— новый взгляд. Новая тишина, так как мне было лень меня выражение лица и тональность молчания.
-Третье – смерть не должна мстить, если это не разрешено Господином Смертью. Четвёртое – не использовать в качестве Косы посторонние предметы, а то у нас были случаи, когда убивали перочинным ножом, что привело к одному поверью.
Я вежливо промолчала, Юдзуки внимательно посмотрел. Мы определенно нашли общий язык.
-Пятое – смерть не может пропагандировать шовинизм, расовые предпочтения или разные вероисповедания. Шестое – смерть должна быть дружелюбной и невозмутимой.
Так вот чего здесь все такие душки!
Ход моих мыслей прервал Гендо, свалившийся из воздуха над нашими головами и с тихими ругательствами приземлившийся на пол.
-Нет, ну они достали! Снова спутали магистрали!— гневно пожаловался он. Юдзуки недовольно зашипел. Видно он тоже был недоволен.
-Ну, как?— прибывший Жнец весело посмотрел на меня.— Ты ей ужё всё объяснил?
-Ну, в сущности, всё. Не факт, конечно, что она запомнила, но это не важно.— Юдзуки подмигнул мне. — Теперь пора тебе приниматься за работу.
-Что?! Уже?!
