
Магистров на месте действительно не оказалось, как и предупреждали четвёрку друзей все встреченные ими люди – студенты, постоянно ратующие за свою полную свободу от учительского надзора, рано или поздно, так или иначе начинали в этом надзоре нуждаться. Об этом свидетельствовала небольшая очередь к «Доске проблем и преступных деяний». Там же маячил и Гаррет, прикладывавший холодную тряпку к подбитому глазу.

- Что случилось? – сразу кинулась к нему сердобольная Жженька, позабывшая в своём порыве Шаманку на руках Эда. Парень, мученический вздохнувший для вида, особо не возражал, осторожно поддерживая вновь начавшую дремать подругу за талию.

- В меня кинули чернильницей, - счастливо улыбнулся Гаррет под удивлённый взгляды троих друзей. И правда – из-под тряпки выглядывало яркое фиолетовое пятно, идущее вниз на щёку и вбок на висок, несколько чернильных брызг виднелось и на щегольской рубашке насыщенно-сливового цвета, что ситуацию, впрочем, не спасало.

- Ты довёл статистов? - свистящим шёпотом уточнил Лерт, переглядываясь с не менее ошарашенной Жженькой. Эд, перехватывая удобнее начавшую сползать у него с плеча Шаманку, восхищённо покачала головой.

- Я думал, их из камня делают. Даже когда я вывалился к вам в кабинет, они и бровью не повели, хотя я им знатно столы повалял.

- И глиной всё обмазал, - довольно кивнул Гаррет. Лицо Жженьки недоумённо вытянулось.

- Глиной? Откуда? Тебя же вроде послали трубы прочищать.

- Чем я, собственно, и занимался. Там это дряни в промышленных количествах, - с кряхтением отозвался Эд, которому надоело ловить уползавшую в район щиколоток Шаманку. Оставив друга поднимать девушку на руки, Лерт и Жженька, как наиболее правильные из собравшейся компании, за неимением под рукой столь нужного всем Мела, объединились в недоумевающую пару.

- Глина, - задумчиво протянула Жженька, забывшая о недавней волне сострадания и метко пнувшая сунувшегося было к Шаманке Гаррета, пока Лерт что-то прикидывал в уме. – Ещё и Мел пропал.

- Ты, кажется, говорила, что у тебя в библиотеке книга о создании големов пропала? – напомнил Лерт, вынырнувший из раздумий. Жженька охнула, прижав ладошку ко рту и изумлённо округлив глаза.

- Точно! – девушка нервно прикусила губу, постукивая пальчиками по резным перилам лестницы и не замечая, как на заднем плане Гаррет озабоченно пытается разбудить висящую на руках Эда Шаманку, хватая оную за нос. Хватаемая никак ни на что не реагировала, игнорируя настороженные взгляды начавших волноваться парней. – Получается, что кто-то в институте действительно собирает себе голема?

- Но зачем? – застонал Лерт, вздевая руки к небу и пропуская мимо глаз, как Эд легонько встряхивает Шаманку, пока Гаррет снуёт вокруг него с крайне обеспокоенным видом – обитая в одной лаборатории и являясь не дураками пошутить, общались парни вполне сносно и даже имели тайный знак «рви когти отсюда, кретин!» - Големы смертельно опасны!

- А магистров след простыл, - тоскливо заключила Жженька, через плечо с долей раздражения оглядываясь на друзей. – Да будите вы уже Шаманку! Дело серьёзное!

- Она, вообще-то, не будится, - огрызнулся Эд. Гаррет развёл руками, так и не выпустив тряпку – вид она ему придавала ещё более трагичный, хотя он и походил половиной лица на фиолетовую панду. Лерт подскочил к подруге и коснулся её лба мгновенно заледеневшими пальцами, читая формулу бодрости, но ощутимого результата не добился. Шаманка нахмурилась, фыркнула и снова уткнулась в чужое плечо, видя десятый сон.

- Что творится в нашем институте? – возопила Жженька, задрав голову к люстрам и спрашивая видимо у них. Те хранили коварное молчание, продолжая поблёскивать кучей лампочек и витыми ручками. Лерт успокаивающе похлопал девушку между лопаток, ничем стараясь не выдать своё волнение, постепенно идущее к отметке «паника». Дело действительно было серьёзным – в институте обитал вампир, который не просто разгуливал на свободе, но ещё и укусил Шаманку, а какой-то свихнувшийся кретин создавал голема, который был занесён в список самых опасных созданий ещё с третьей войны.

- Ладно, давайте рассуждать логически, - решил разложить всё по полочкам Лерт. – Сейчас мы можем только пытаться помочь Шаманке. Для этого нам нужен кто-то, не ниже младшего сотрудника.

- Предлагаю Кербера, - вдруг подал голос Гаррет, вновь вернувший тряпку на законное место и шикнув на проходящих мимо и заглядевшихся на его расписанную физиономию девушек. Увидев недоумение на лицах честной компании, он всё же решил разжевать им свою мысль, показавшуюся в один момент гениальной. – Кербер как раз младший сотрудник, а ещё у него целый штат блюстителей порядка. Уж он-то точно знает что-нибудь подозрительное.

- Гаррет, ты гений! – воодушевлённо обняла его Жженька, едва не прыгая от восторга. Живо развернувшись к друзьям, она решительно принялась командовать, справедливо рассудив, что нужно ковать, пока горячо. – Давайте, давайте. Идём к лифту.

Эд, начавший уже чувствовать вес Шаманки на своих руках, обернулся к Гаррету, который продолжил топтаться у «Доски».

- А ты с нами не идёшь?

- Не-а, - мотнул головой парень, отскакивая в сторону и пропуская мимо чертыхающихся аспирантов, тащивших в руках перегонные кубы. Ловко подцепив начавшую падать с одного из них трубку, он закинул её обратно на конструкцию и благодушно махнул на благодарности. – Я тут с другом условился встретиться. Он вроде как на короткой ноге со статистами и их статическими заклинаниями, так что должен будет свести мне с лица это хреново пятно.

- Ну как знае!.. – институт ощутимо тряхнуло. Со всех сторон раздались перепуганные крики и звон стекла от разбившихся реторт и колб. Воздух в пролете лестницы сместился, теряя своё постоянство, и студенты, парившие в нём, с визгом полетели вниз. Следом за ними полетели книги и тяжёлые куски мрамора, который транспортировали в лабораторию по контролю мира.

Эд повалился на ступеньки, прижимая к себе Шаманку. Рядом с ними шлёпнулся Гаррет. Лерт подхватил Жженьку, вцепляясь свободной рукой в перила и потерянно оглядываясь. Стены продолжили дрожать. Из соседней комнаты выскочили два младших сотрудника и их куратор – перемахнув через ступеньки, они нырнули в какофонию пролёта, мгновенно сплетая стабилизирующий барьер. С нижнего этажа их примеру последовала высокая магичка, бросившая в сторону свой плащ и сигая следом.

Лерт перегнулся через перила, вместе с Жженькой в немом восхищении глядя, как в воздухе начинает вырисовываться рунический барьер. Падающие студенты на мгновение замерли, словно схваченные в янтарь мухи, а потом к ним со всех сторон протянулись руки устоявших на ногах, вытягивая их из опасного проёма.
Институт тряхнуло снова. Жженька взвизгнула, когда её и Лерта ощутимо приложило о резное дерево. Сидящий у стены Эд выругался, прикрывая рукой макушку Шаманки, застонавшей и приоткрывшей глаза, когда на них посыпалась штукатурка. Стены взбрыкнули, как непокорное животное, взвыли настроенные компьютеры в лаборатории контроля мира, отмечая нестабильность.

- Люстра! – рявкнули сверху. Огромная люстра, состоявшая из нескольких маленький, опасно качнулась и зазвенела, сыпля вниз блестящие кусочки хрусталя, пронзавшие выстроенные барьер, как лучи света.


- Трансформируем в перья! – взвизгнула полненькая девушка со значком старшего сотрудника. – Я направляю!

Лерт вытянул руку, вызывая в памяти формулу изменения и воспоминания о перьях – энергия сорвалась с его пальцев идеально ровным кругом. Два сотрудника, тащившие перегонные кубы, одновременно вскинули ладони. Их магия наслоилась на его заклинание, снизу поднимались ещё чары, втягиваясь в середину, будто кто кинул в воду камень, и теперь безмятежная гладь пошла симметричными волнами. Крикнувшая девушка коснулась указательным и средним пальцем левой руки своей переносицы, а двумя другими будто нацелилась на центр комбинации.

- Изящно! – присвистнул Гаррет, когда сложенные круги подняли вверх, ловя в себе лучи света и посылая их по своим складкам. В пролёте словно соткалась из воздуха золотая спираль. Девушка сжала зубы – магия требовала не только концентрации, но и огромного резерва – и резко сжала пальцы «целящейся» руки в кулак.

Падающие осколки хрусталя обратились в перья, едва спираль коснулась их.

- Лиза! – к пошатнувшейся девушке выбежала подруга, помогая устоять на ногах после очередного толчка.

- Это магия извне! – крикнул какой-то мужчина с подкатанными рукавами и пятном от какого-то реагента на брюках. Схватившись за перила, чтобы устоять на ногах, он ткнул пальцем себе за спину. – Нужно посмотреть снаружи!

- Оставим здесь старших сотрудников, для поддержания стабильного барьера, - неожиданно спрыгнул на ступеньку рядом с ним Инка, как обычно собранный и грациозный. Несмотря на дрожь, сотрясавшую институт, сам он спокойно держал равновесие, словно бы колебался вместе с лестницей и стенами. Студенты и кураторы уставились на него во все глаза. Воцарилась тишина, только звякала люстра. Магистр быстро окинул взглядом обращённые к нему лица и спокойно улыбнулся. – Не поддавайтесь панике. Магистр Джин уже поставил охранительные заклятия на фундамент – на него и была направлена атака. Сейчас я и старший кураторы отправимся на улицу и найдём нападавших.

- На нас напали? – испуганно пискнула совсем молоденькая студентка, сидевшая на перилах – одна из тех, кого поймали в пролёте. Инка, не теряя уверенности на лице, пожал плечами.

- Напали или зло пошутили. Ни для кого ни секрет, что в магическом мире никогда не бывает спокойно, - обернувшись к мужчине рядом с собой, он коротко отдал приказ. – Оповести всех собраться в холле.

- Понял, - кивнул тот и растворился в воздухе – довольно сложное заклинание телепортации из ветки левитации. Магистр тем временем поправил официальную мантию, из ворота которой торчал наглаженные ворот рубашки, и вновь обратился к ученикам.

- Младшие сотрудники должны отправиться на проверку подвалов. Убедитесь, что смотрители в порядке, а образцы по-прежнему в вольерах, - откинув за плечи светлые волосы, Инка продолжил – его голос, как мантра, успокаивал людей вокруг, привыкших безоговорочно доверять своему магистру. Даже дрожащие стены не могли из разуверить. – Аспиранты должны заняться наведением порядка на этажах и оказанием помощи тем, кто пострадал.

Закончив свою речь, мужчина шагнул с перил и пропал, наверняка левитируя невидимо в холл. Толчки действительно стали меньше – видимо, Джин всерьёз занялся стабилизацией фундамента. Эд поднялся на ноги, рядом с ним, держась за стеночку и всё ещё зевая, встала Шаманка. Жженька сразу же кинулась к подруге, с облегчением отмечая, что цвет её глаз не изменился – первый признак, что проклятие враждебное.

- Ты как? – озабоченно пробормотала она, и Шаманка фыркнула на свой манер.

- Я, кажется, проспала всё веселье.

- И все руки мне отлежала, - не удержался от шпильки Эд, за что тут же получил пинок по щиколотке от неблагодарной девушки, ничуть не впечатлённой его героической заботой. Временно подзабытый всеми Лерт кашлянул, привлекая внимание. Когда на него уставили три пары вопрошающих глаз, он кивнул в сторону лестницы.

- Придётся пробежаться, если не хотим рухнуть в лифте на первый этаж и не попасться на глаза аспирантам, - парень стряхнул с рукава футболки с принтом из стилизованных косточек кусок штукатурки. – У нас тут и без магического землетрясения имеется пропавший Мел и укушенная Шаманка.

Единогласно было решено взять ноги в руки и припустить по лестнице вниз, привлекая к себе как можно меньше внимания.



- А, чёрт! – с трудом поднял себя с пола Глот, стряхивая с плеч упавшие на него ящики. Будь он всё ещё человеком, точно бы заработал перелом позвоночника. Что поделаешь – если бы ему не пришло в голову проверить вольер гипнокота, то зачарованное стекло точно было бы разрушено этими самыми ящиками. Встретившись с презрительным взглядом животного, Глот бескомпромиссно показал ему средний палец. – Сиди, сиди!

Прочие существа в заповеднике взбудоражено ходили из угла в угол или перепугано кричали – звуки их голосов сильно били по вампирскому слуху. Глот успокаивающе похлопал соломенной метёлкой по голове огненного пса - метёлка быстро вспыхнула, но животное успокоилось и перестало бросаться на прутья клетки. Тихонько посвистел в сторону гидры, шипящей из своего угла, и дождался, пока она перестанет прятаться в тени и вылезет, ободрённая его свистом.

В считанные минуты преодолев расстояние до развилки коридоров, Глот затормозил перед камерой Фаустуса. Древний вампир как раз закончил выкапываться из книг, которые на него рухнули. Сверкающие янтарные глаза смотрели настороженно, словно он ждал внезапного нападения, а отросшие клыки царапали нижнюю губу.

- Ты чего? – чувствуя, как волнения захватывает тело, спросил Глот, подходя ближе к стеклу и вглядываясь в друга и создателя. Фаустус перевёл на него тоскливый взгляд и тяжело вздохнул, падая на стоящее рядом кресло и запуская когтистые руки в смоляные волосы.


- Это за мной, - едва слышно обречённо прошептал он. – Они пришли за моей головой.

