Учительница оказалась и вполовину не такой страшной, какой чудилась за дверью. Просто говорила много и громко. И ещё раз много. Панда быстро всё сообразила и теперь всякий раз незаметно прикрывала рукой ухо. Она стояла рядом с доской и слушала напутствия своей новой классной руководительницы и мечтала выбраться из этого водоворота звуков.
- Ребята у нас хорошие, все в своём уме, так что не бойся.
Панда не боялась, она могла любому голову разбить одним щелбаном при желании. Чего тут бояться? Разве что испорченного маникюра и полиции. Девушка кивнула, выражая заинтересованность. Всё-таки ей было немного не по себе, вдруг и здесь всё будет не так, как следует. Она уже устала от «НЕ ТАКов». Всякий раз из её попыток подружиться получался какой-то экстремальный цирк.
- Вот, следуй за этой девочкой, - заключила учительница и указала на одну из учениц с массивным крестом на шее. Панда вздохнула. Она и монахиня – не подходящие подруги. Девушка, словно почувствовав её взгляд, подняла ведьмовские безумно яркие глаза под насмешливо выгнутыми бровями.
Панда робко улыбнулась. А может, сейчас выйдет не цирк, а Страна Чудес?
