Час и ноль минут назад мы с тобой расстались.
В сумме же на десять лет врозь мы оказались.
Бесконечный путь вперёд. Поезд ли, автобус
Нас с тобою разведёт. Мир междоусобиц

Поглотит нас без следа, сгинем без намёков.
Тёмносмольные поля, взгляды с полубока,
Редкий тонкий огонёк, паутины веток,
Бело-седенький дымок – вот и все приветы,

Это и касанья все, это – поцелуи.
Яркий автострадный свет будто бурный улей.
И закрыт уж шумовой едущей завесой
Памятный и дорогой город на безлесье.

Где с тобой мы родились, где с тобой влюбились.
Где навек наши часы вдруг остановились.
