На самом деле я девушка, и об этом свидетельствует не только третий размер груди. Я тоже могу быть милой и нежной, а порой невероятно уязвимой. Иногда мне хочется не нападать, а защищаться, а ещё иногда на меня находит настроение, когда действительно хочется Принца. Только без коня, я коней не люблю. Хотя если у него будет железная животина, типа новомодной машины, я не против.
Однако, это почему-то незаметно.
Не знаю, с чем это связано. То ли с манерой поведения, то ли с моими закидонами. Почему-то сложилось мнение, что девушка должна быть «лепестком розы скромной», а я «чёткий кактус» Ну, так уж сложилось. Я хорошо играю в баскетбол, люблю драться и балуюсь сигаретами. Люди дальше этого в своих познаниях моего внутреннего мира не доходят.
Я ненавижу зимовать одной. Это скучно и до зубной боли плохо. Не зимуйте в одиночку, это сложно, есть шанс, что к весне от вас останется лишь тело. Только мне некому это сказать, даже моя подруга окружена парнями и горящими сердцами, я одна складываюсь в три погибели, чтобы сохранить хоть капельку тепла.
То ли дело ты, ты меня понимаешь, чувствуешь на себе всё моё отчаяние. Ты знаешь, что такое холод. Я спасаю тебя, ты спасаешь меня. Я не знала, что найду тебя среди всего хлама этого мира, ты стал моим наркотиком, моим тайным желанием. Но чудо случилось, я коснулась тебя, и чувства ожили. Теперь я не одна, я снова могу мечтать.
***
Эту тайну я поведаю лишь шоколаду, вынимая его из холодильника, оглаживая его сладкие бока и вонзая зубы в его хрупкое тело. Уж он-то разбирается в моём внутреннем мире.
