-Вот чёрт!- прошипел Дарк, поправляя на волосах неприметную голубоватую кепку уборщика. Его только что сильно толкнули и в результате он довольно неудачно приложился спиной об косяк. Оказалось, человеческое тело обладает рядом неудобств и ограничений, к примеру, легендарный вор-призрак успел за пол дня растянуть себе лодыжку и набить пару синяков.

-В моё время дети не сбивали всех и вся,- посетовал он, опуская глаза и делая вид, что подметает школьный двор. Идея Эмико, чтобы он притворился кем-то из персонала, была замечательна, Дарк даже не заикнулся, что это ущемляет его гордость, однако сейчас ему меньше всего хотелось махать метлой.
-Зато план работает,- успокоил себя юноша, вновь спрятав волосы под кепку. Пришлось потрудиться, чтобы спрятать его фигуру под мешковатую одежду и замаскировать более чем привлекательные черты лица. Мимо прошёл Дайске, сделав вид, что знать не знает уборщика, и уселся на скамейку неподалёку. Выглядел он очень взволнованным. Причины показались, почти сразу же. Дарк даже охнул, заметив их.

Рику шла таким чётким шагом, будто обучалась в военной школе, не закинув, как обычно, портфель на плечо, а чинно неся его в руке. Её лицо было на удивление спокойно и от этого казалось куда старше. Риса, крепко переплетя пальцы с её пальцами, что-то рассказывала, совмещая добрую улыбку и высокомерный взгляд. Вор-призрак поражённо покачал головой. Ещё никто не смел полностью забирать души людей, населяя их равнодушием и эгоизмом. Дело даже не в законе магии, дело в элементарном уважении.

-Ну как? Увидел?- Дайске за миг оказался рядом, стратегически верно выбрав именно те кусты, за которыми его не будет видно. Дарк утвердительно промычал в ответ, не рискнув привлекать к себе лишнее внимание. Будто назло сестры Харада пошли в его сторону, вор-призрак мысленно чертыхнулся и поправил кепку уже в сотый раз.

-Вот увидишь, Рику, будет очень весело! Этот фестиваль славится своими прекрасными постановками!- Риса тряхнула волосами, на которых красовался тонкий тёмно-красный бант. Её сестра коротко кивнула, бросив на Дарка спокойный взгляд. Юноша облегчённо выдохнул, радуясь, что его не узнали.
-Я бы хотела попробовать их мороженного!- Риса крепче прижалась к сестре, пропуская мимо пару школьниц, и краем глаза мазнула по Дарку. На секунду она застыла, будто что-то вспоминая, уголки её губ поползли вниз, но печаль слетела с её лица, будто бабочка.- А ещё это будет прекрасным случаем надеть моё новое платье!

-Она тебя узнала!- Дайске снова зашипел из-за зелени, но вор-призрак понял это и без него. В груди непривычно защемило. Всё-таки она очень похожа на его настоящую любовь. Жаль, что та осталась далеко в прошлом. Вор-призрак решительно махнул метлой, но тут же себя одёрнул. Не к лицу ему было поддаваться душевным порывам и вымещать их на окружающем мире.

-Да, и это доказывает, что заклинание всего лишь заперло её душу где-то, но не вынуло до конца, как я подумал сначала,- Дарк самодовольно усмехнулся.- Да и этого никто бы не смог сделать, даже Крад!
-Но ты сможешь снять заклинание?- Дайске поддался вперёд, делая вид, будто отцепляет рукав рубашки от веток куста. Юноша глянул на удаляющиеся фигурки двух сестёр.

-Смогу, я же…- какая-то девушка, проходя мимо, запнулась о траву и, устанавливая равновесие, сильно ударила его по плечу. Дарк едва успел снова нахлобучить кепку.-…я же вор-призрак!

***

-Вино? Коньяк? Ликёр?- Юкли, повинуясь голосу господина Такахиро, по очереди касалась графинов из прозрачного стекла с различным алкоголем. Красивый юноша со светлыми длинными волосами довольно сощурил яростные золотистые глаза.

-Ликёр,- слишком сладкий голос, на который так походит голос его приспешника, коснулся слуха девушки. Она покорно поклонилась и наполнила бокал, почтительно поднеся его Краду. Господин Такахиро, чувствуя себя немного неловко в своём любимом кресле, во все глаза смотрел на своего хозяина.

-Ты славно потрудился, Таки,- Крад встал и грациозно прошёл к окну, на мгновение коснувшись затянутой в перчатку рукой щеки мужчины.- Я ощущаю, как силы всё быстрее возвращаются ко мне. Но почему так долго?
-Простите меня,- господин Такахиро хотел было вскочить на ноги, но был остановлен жёстким взглядом.- Я должен был вызвать вас в реальном теле, а не пользоваться прошлым вариантом.
-Ах, ну да,- понимающе кивнул юноша, отпив ликёр,- ещё не хватало вновь зависеть от этого гадкого Сатоси! Он совершенно мне не подчинялся!

-Вы желаете чего-нибудь ещё?- мужчина вопросительно посмотрел на своего господина. Тот мотнул головой, от чего его волосы превратились в живой водопад. Юкли позволила себе полюбоваться этим прекрасным зрелищем пару секунд, а потом вновь опустила глаза. Сколько бы господин Такахиро не бил её и не называл идиоткой, она точно знала, что её возлюбленный хозяин только что вернулся, а ради этого стоило терпеть трудности жизни.

***

-Хиватари! Хиватари! Что с тобой?- один из полицейских подхватил пошатнувшегося парня. Тот тяжело вздохнул, вцепившись левой рукой в рубашку на груди, а второй опираясь на подставленное ему плечо.
-Мне что-то не хорошо…я сяду,- Сатоси кивком поблагодарил мужчину и опустился на складной стул, стоящий неподалёку. Презентация закончилось, осталась только пара докладов, а потом будет перерыв. Парень осторожно снял очки и протёр глаза. Нет, это точно не усталость или солнечный перегрев, он вновь почувствовал, будто у него из-под рёбер выходит острый нож.

-Крад, ты же сдох, ублюдок!- прошипел парень, разрешая себе пару «крепких» словечек. Сердце потихоньку переставало стучать в висках, мир вернулся на круги своя, а не дрейфовал. Сатоси недовольно нахмурился. Как бы то ни было, ему следует завтра, после приезда, отправиться к Дайске и всё тому рассказать. Похоже, некоторые души чертовски любят жизнь.
