Кицуне замер, вслушиваясь в голос. Кто-то говорил внутри него, быстро и жёстко, точно говорящий был чем-то занят. Парень прикрыл глаза, улавливая отдельные слова.
…вы нам нужны…Их слишком много…Кицуне, мы ждём…
Сохраняющий сжал веки, перед мысленным взором сразу появилась Ина, шагающая на одном месте. Её волосы развевались, точно она была на диком ветре.
…Кицуне, включай мозг…мы с Имой не сможем защитить всех людей…ваш – рынок, мы закроем детей…если вы не придёте, я вас собственноручно поубиваю…
Парень хмыкнул. Фуго, сидящий с ним рядом и спокойно хрустящий печеньем, недоумённо поднял брови.
…мы будем, не волнуйся…
…удачи…
Кицуне вскочил на ноги, потирая виски. Ина была ещё слишком неопытна в таких делах, её мысленный зов вызвал головную боль и желание срочно снять голову, в которой теперь были отголоски чужих мыслей.
-Нам надо идти,— коротко махнул рукой Кицуне,— Ина сказала, что людям грозит опасность.
-Ты уверен?— Фуго отложил печень и поднялся из-за стола, смахивая с колен пару крошек.— Ина совсем недавно стала активно использовать свои способности.
-Она быстро учится,— пожал плечами Кицуне, чуть задумчиво улыбаясь. Мужчина за его спиной сделал шаг вперёд и положил ладонь на плечо, легонько сжав его пальцами.
-Я скажу остальным учителям.
-А они поверят?— Кицуне принялся натягивать рубашку поверх тонкой майки. Фуго хмыкнул, всем своим видом выражая скептицизм.
-Не поверят – сами справимся, я, как ни как, не первый год сражаюсь.
Кицуне возвёл глаза к потолку, кто б мог сомневаться. Оказывается, Фуго не идеален, довольно сильно любит хвастаться и может с чистой совестью проспать какую-либо встречу. Может, это и к лучшему, по крайней мере, Кицуне было легче привыкнуть к человеку с недостатками, нежели к чистому ангелу.

Я прыгнула на крышу с водосточной трубы соседнего дома и подошла к самому ей краю. Цепи с лёгким шуршанием вылетели из запястий, готовясь врезаться в толпу Их. Краем мысли я уловила, что Има уже в маленьком дворике, отделённом от этой улицы корявым заборчиком.
Где-то возле рынка появился кто-то, кто не походил ни на человека, ни на Них. Ага, прибыли. Быстро они, однако, небось, даже не позавтракали.
Они шли толпой, целеустремлённой и жестокой, как осадная машина. Я прищурилась, вглядываясь в сотни прозрачных голов, в блики на невидимых крыльях и, будто стеклянных, телах. Они были готовы драться до последнего, Они готовы были превратить весь город в сплошную мясорубку, лишь бы доказать, что я и мои союзники — ничто, перед людскими сомнениями, страхами и отчаянием.
Пара из Них взлетела, но тут же мои Цепи обрезали им крылья, сильным ударом швырнув неудачников на землю. По толпе пронёсся вой, прозрачные, наполненные злобой глаза поднялись на меня. Крылья с шумом раскрылись, готовясь оторвать своих хозяев от земли. Я только усмехнулась.
Всё, как и предполагалось. Одни нападут на меня, другие продолжат свой путь на детский садик. Ими займётся Има, которую я целомудренно чмокнула в щёку перед выходом. А вот этими НЛО займусь я.
Цепи взвились вверх, левая обвилась вокруг меня, готовясь защищать, а другая, подобно хлысту, ударила по первой волне. Вой больно резанул по ушам, я недовольно мотнула головой, «слизывая» цепью вторую партию. На землю посыпались прозрачные перья, красиво кружась в воздухе.
Внизу появилось волнение. Толпа Их как-то застопорилась, перестала быть единым целым. В середине наметилась порядочная дыра, в которой плясала с мечом Има. Как раз вовремя.
Нападающие не пытались действовать организованно, да оно и понятно. Отчаяние, горечь, всё это очень нестабильные чувства. Они, как появляются, так и исчезают, сменяясь чем-то хорошим. Даже странно, что в нашем случае это хорошее – я.
Они попытались напасть на меня сзади, но цепь вокруг моего тела была подобием циркулярной пилы. Звенья вмиг вгрызлись в их тела, разрывая на части, кровь пышным цветком вырвалась из тел, пропадающих в воздухе.
Я смахнула с глаз чёлку и махнула рукой, придавая атакующей цепи больше пластичности и хлёсткости. Она послушно ударила по Ним, разрезая плоть до самых костей. На секунду мне стало плохо, кости, выглядывающие через мясо, не самое лучшее зрелище. Однако тела сразу испарились, так что обошлось.
Внизу Има воинственно завопила, отталкиваясь от головы оседающего на землю и уже мёртвого врага, и прыгнула на следующего, разрубая катаной от шеи и до паха. Выдернув лезвие из тела, она наискосок рубанула одного из Них от сонной артерии и через всю грудь.
Их было много. Нас было лишь двое. За нами был весь город, а за Ними были лишь чувства. Расклад слишком ясен.
Ветер гнал пыль по улице, солнце немилосердно палило в спину. Я так и не сдвигалась с места, зато Има скакала, как заведённая. Мои цепи всё удлинялись, приёмы становились всё проще и грязнее. Внизу не было никаких красивых пируэтов, зато там было много трупов. Рыжие волосы, как пламя бешеной головни, металось от одного прозрачного тела к другому.
Я глянула поверх домов, вдаль, в самое небо. Сражаемся против существ с крыльями. парадоксально как-то, да ещё и как сражаемся. Более паскудных защитников, чем мы, днём с огнём не сыщешь.
Я краем мысли поняла, что Кицуне и Фуго справляются со своей задачей. Похоже, последний вечно прикрывал первого. Ну, пусть укрепляют свои отношения, а у нас с Имой уже сложилась ячейка общества. Что ж, если благородные намерения мне не катят, то, думаю, за себя и Иму я могу сражаться с чистой совестью.
Свети, солнце. Сверкайте цепи. Умирайте, ангелы. Мне вас не жаль. Я не герой. Я – защищаю себя. Ну и людей, за компанию. Славная битва, славная кровь, славное дело.
