- Нет, ну она точно издевается! — проворчала Канаде, нервно сминая салфетку в руках. — Я понимаю, что она у нас любит хорошее пение, но не до такой же степени!
- Успокойся, — примирительно положил руку на пальцы девушки Кай. — Хибике любит тебя и не пропустит вашего Дня Рождения из-за какой-то мелочи, как песня.
- Надеюсь, — слабо улыбнулась Канаде.
Минуты шли. Лулу и Мао уже отправились за тортом.
Канаде нахмурилась. Сестра так и не появилась за столом.
- А где Хибике? — внезапно осведомился Акихиро, профессионально поблёскивая фотоаппаратом.
- Я не знаю, — почти выкрикнула Канаде. Джулия успокаивающе улыбнулась ей.
- Не стоит так нервничать. Может, Хибике загулялась. Ты же знаешь, какая она у нас мечтательница.
- Прекрасно знаю, — печально склонила голову Канаде. Внутри всё уже звенело от злости, что праздник срывается, но голос разума успокаивал характер Дивы, который с лихвой передался младшей из сестёр.
- Давай поищем её, — предложила Джулия, снова расплываясь в очаровательной улыбке. Канаде немного расслабилась, вопросительно посмотрев на Кая. Мужчина только кивнул, задорно посверкивая глазами.
- Я не против. Только сильно сестрёнку не ругай, праздник, как ни как, — предупредил он. Девушка усмехнулась.
- Я не такой изверг.
Маленькая компания выскользнула из-за стола, сумев не привлечь внимания Луиса, Акихиро и Джоэля, увлёкшихся обсуждением новых пуль против рукокрылов, которые так до конца и не истребились.
- Где Хибике любит гулять? — спросила Джулия, отбрасывая светлые волосы с плеч. Кай и Канаде ответили в один голос.
- В беседке с клематисом.
Троица поспешила к нужному месту. Дойдя до привычного убежища Хибике, они остановились.
- Никого, — разочарованно протянула Канаде, подходя ближе. Кай пожал плечами.
- Хибике часто уходит далеко. Не любит сидеть на месте, — пояснил он последнюю реплику Джулии.
Та понимающе кивнула.
- Вторая Сая, как я поняла.
- Да, дай только по миру пошляться, — махнул рукой Отонаси. Жена Дэвида только рассмеялась.
- Что это? — удивлённо выдохнула Канаде, показывая рукой на плеер. Двое взрослых подошли ближе.
- Я не знаю, — мотнул головой Кай. — С чего это Хибике оставлять плеер здесь.
- Это не её, — отрицательно ответила Канаде, нажимая на клавишу.
Прекрасная песня потекла по воздуху. Девушка застыла, не в силах противится её действию. Музыка и голос были просто великолепны. Неожиданно в груди стала просыпаться дикая ярость, но вместе с тем в сердце появилось непонятное тепло. Канаде поняла, что хочет крови. И хочет достать её сама. Сейчас…
Музыка оборвалась и странное ощущение пропало.
- Ох, — выдохнула девушка, оседая на траву. Ноги совсем не держали, а голова опасно закружилась.
- Канаде! — вскрикнул Кай, подхватывая младшую дочь Дивы на руки. Та вцепилась в его рубашку подрагивающими пальцами и прикрыла глаза. Отголоски ярости призывали впиться в горло мужчины, ведь его кровь так притягательно пахла.
Стоп! Это ведь её Кай! Ему нельзя причинять боль! Никогда!
Канаде зажмурилась, прогоняя жажду крови, а потом снова распахнула глаза. Её дыхание уже выровнялось, а мир перестал дрейфовать.
- Как ты? — обеспокоенно спросила подбежавшая Джулия. Девушка пару мгновений обдумывала ответ.
- Уже почти хорошо. Что это было?
- Песня Дивы, — мрачно ответил Кай, так и не отпустив Канаде. — Это не к добру.
- Песня Дивы? — переспросила девушка. — Ах, да, вспомнила! Но зачем Хибике слушать её? И где она её достала?
- Я не знаю, — покачал головой Кай, прижимаясь щекой к тёмной макушке девушки. Воспоминания роем взлетели перед глазами, заставляя неприятным картинам прошлого вставать в его настоящем.
- Это не самое странное, — рассеянно бросила Джулия, поднимая со скамейки роскошный букет. — Откуда здесь голубые розы?
- Нет, — неверяще прошептал Кай. — Этого не может быть. Сая уничтожила всех шевалье!
Канаде растерянно посмотрела на помрачневшего Отонаси. Где-то глубоко в сердце что-то надрывно кричало, предвещая беду.

Этот крик был не напрасен.
Хибике так и не нашли. Она точно испарилась.
В тот момент Канаде поклялась найти сестру и уничтожить того, кто посмел её забрать.
