Панда сама не заметила, как прижилась. Это вышло случайно. Немало этому способствовало то, что никто в классе не обозлился на неё, когда она от наплыва чувств, врезала Морковке. Ну, или Мору. Всё один чёрт – рыжий и милый, милый, милый. Девушка хихикнула, прикрыв рот рукавом толстовки. Хорошо, что Богомола не было рядом, точно бы привязалась с шуточками. Богомол…
Панда нахмурилась и огляделась в поисках подруги, которой нигде не намечалось. Надо сказать, эта девушка тоже неплохо ей помогала освоиться в коллективе, хотя сама, по всей видимости, это коллектива побаивалась. Панда улыбнулась. Ей нравилась угрюмость Богомола и её болезненная импульсивность. Даже вечный нож на поясе нисколько её не пугал. Девушка снова хихикнула,поправляя толстовку с чёрными круглыми ушками на капюшоне. Вряд ли учительница до конца знала, что посоветовала новенькой следовать за кровавым кроликом прямиком в ад.
Богомол пришла в середине перемены, спокойная и мрачная. Панда счастливо улыбнулась. она чувствовала в подруге доброту. Протянув недавно выстиранный платок, она светло улыбнулась.
- Вытри кровь со щеки.
- Спасибо, - пробурчала Богомол, падая на стул и выпячивая нижнюю губу. Панда сложила руки в замок и подпёрла ими подбородок. Она верила, что людей Богомол калечит с любовью, как и она сама. Это ли не главное в нашем безумном одиноком мире?