Дальнейшее наше путешествие было довольно неинтересным, если можно было так сказать. Хотя, нет, сегодня Гендо явно не везло на магистрали. Он столкнулся с каким-то Жнецом, их нити спутались, и с громкими ругательствами, они канули куда-то в разные стороны.
Я же успешно добралась до той комнаты, откуда и начала свое путешествие. Там меня поджидал Юдзуки, с увлечением что-то печатавший в ноутбуке. Подняв на меня глаза, он осведомился.
-Как первый заказ?
-Неплохо, его сбил автобус.
-Хуже, когда по человеку проходится цепная пила,— мы с парнем одновременно вздрогнули и решили перевести тему.
-Гендо снова застрял?
-Ага, потерялся.
Я присела на диван, удобно вытянув ноги. Надо сказать, меня немного трясло, что впрочем, не очень удивительно. Я сжала пальцы, чувствуя, как внутри всё просто сжимается, точно я собиралась показывать отцу свой дневник с оценками. Мда, не самое приятное ощущение.
Юдзуки меня не тревожил. Наступила гробовая тишина( надеюсь, это выражение к нам применимо). Я умудрилась задремать, когда стукнула дверь и вошёл Гендо. Потрёпанный и злой.
-Придурки, ничего не смыслящие в работе одноклеточные организмы! Синигами на вас не хватает!— прошипел он, плюхаясь в моих ногах и заставляя меня приоткрыть глаза.
-Только не говори, что снова пошёл с ними разбираться,— пробормотал Юдзуки, потирая переносицу.
-А вот возьму и назло тебе скажу! Да, пошёл. Разговор был презанимательный!
-О, это плохо,— вздохнул парень, глядя на взъерошенного друга. Тот покосился на него из-под свесившейся на тёмно-карие глаза светлой чёлки.
-Не ерничай. Всё закончилось тем…
-Что каждый из вас отправил спорщика за Кроликом!
-Ой-ой, умный!— Гендо закинул руки за голову и прикрыл глаза. Какой он, однако, странный! Когда он был на задании, связанном со мной, то был спокойным, мягким и уверенным. А сейчас пере до мной сидел ершистый, нахальный парень с очаровательной улыбкой. Хироши и Акира одновременно!
От этих мыслей внутри дрогнуло, точно кто дал мне под дых. Я решила отвлечься и перевела взгляд на Юдзуки. Он мне сперва показался нервным и обидчивым, с постоянными перепадами настроения. Истеричка, в общем. А сейчас в его малахитово-зелёных глазах была лёгкая насмешка над другом и всезнающие чёртики. Такие были у Сату, когда она над кем-то посмеивалась.
Так, снова здорово! Ещё немного и я позорно разревусь. Надо было что-то делать, поэтому я повернулась на бок, стараясь не спихнуть Гендо, успевшего уйти в далёкие мечты. Примостив голову на маленькой подушечке, я закрыла глаза, стараясь отключиться.
Я устала! Мне надо спать!
А надо ли? А могу ли я?
Решив оставить вопросы на потом, я стиснула в руке медальон с Косой и принялась считать овец. Юдзуки снизил скорость печатания, стараясь сильно не стучать клавишами, а Гендо чуть подвинулся. Чтобы не так сильно опираться на мои ноги.
Экие мы заботливые! Приятно.
Семнадцатая овца была выряжена в балахон с капюшоном, а в копыте держала цепную пилу. Проблеяв что-то невразумительное, она присела на сидение непонятно откуда взявшегося автобуса, и мы поехали куда-то дальше.
Видно, я ещё могу спать, даром что мертва.
