Очередное утро. Спать хочу. Так, вчера была суббота, завтра воскресенье, а сегодня-то что? Мучительно долго соображаю, голова такая тяжёлая, что я даже оторвать её от подушки не могу. Странно, вчера мне повезло, я ни от кого не убегала, но сейчас все косточки болят.
Наверное, виноват мой кошмар. В нём меня снова рвали на части, отдирая слой плоти за слоем. Я думала, что сорву себе горло. Мама меня раз пять будила, но через некоторое время, я снова заходилась криком.
Ох, да что ж это такое, раньше такого не было. Нет, кошмары меня преследовали, но никогда не были такими болезненными.
Я лениво скашиваю глаза на окно, там шумят полуоблетевшие деревья. Декабрь, но на ветках ещё трепыхаются то тут, то там жухлые листы. Лучше сегодня не выходить из дома, я ни от кого не смогу убежать, у меня ноги подогнуться на первом же повороте.
Вас, наверное, интересует, не замечают ли люди, что время от времени кто-то из них гибнет странной смертью? Замечают, но у нас район не самый благополучный, старые дома, пара заброшенных кварталов, треснувший асфальт. Самое оно, для всяких ужасов!
У нас люди гибнут, как хотят. Есть самоубийцы, разок даже маньяк заглядывал, но испугался и снова исчез, куча наркоманов и просто шизиков. Ну и я, полусумасшедший загнанный зверёк в человеческом обличье. Картина маслом!
Мама ещё спит, бабушка тоже сопит. Эти звуки убаюкивают, но саднящее горло постоянно напоминает о моих снах. Я тянусь за наушниками, мысленно прокручивая у себя в голове самые громкие песни, что у меня записаны. Музыка иногда может заглушить нас самих. Спасибо ей большое!
Я стараюсь откреститься от всего того, что меня ждёт в настоящем мире. Вот закрою глаза, и будут только дикие аккорды и темнота. Никаких мыслей, особенно если я начну подпевать про себя.
Мне нужно расслабиться, просто чуть-чуть отпустить свой страх и боль. Как я ненавижу эти гадов, Они испоганили мне всю жизнь. Едва мне стукнуло четырнадцать, как невидимая дверь моего сознания рухнула, и дьявольские создания заполонили мою реальность.
Так, никаких мыслей!
***
-Послушай! Ты в опасности! Это уже не шутки!
-Чёрт! Я слышу этот голос в наушниках! Они перекрывает даже музыку!
-Слушай меня! Не время прятаться!
Я стараюсь вспомнить, зажмурилась ли я? Зажмурилась, всё хорошо. Чьи-то руки хватают меня за плечи и сильно встряхивают.
-Что за хрень! Пустите!
-Слушай! Тебе скоро исполниться шестнадцать! Ты войдёшь в период Теней! Там Они! ты попадёшь к ним руки, даже во сне Они смогут убить тебя! Чем быстрее ты признаешь свою силу, тем скорее научишься защищаться от Них!
-А!
-Прости! Я не могу больше говорить с тобой! Они уже почувствовали путь в твоё сознание! Не расслабляйся!
-Эй!— я распахиваю глаза и вижу потолок своей комнаты. В наушниках гремит музыка, больно бьёт по ушам. Я срываю с головы источник диких ритмов и выключаю плеер. Что мне хотели сказать?
Бросаю взгляд на календарь. До моего шестнадцатилетию полторы недели. Может этот некто прав? От того, что мой день рождения всё ближе, я и стала попадать в Их руки во сне? Тогда…
Я могу умереть?
