
Грэй не спокоен, хоть море почти не шепчет, ветер смирён и спелёнут за горизонтом, парус алеет маком, едва трепещет

Щёки Асоли пропахли морскою солью.

Он обещает вернуться через полгода и говорит, что команда его надёжна. Девушка просит его не ходить в непогоду, только его удержать оказалось сложно.

Ветер крепчает утром, корабль алый, словно дитя заката, в даль уплывает.
Грэй уплывает.

Цветок измятый девушка вслед ему лёгкой рукой пускает.

Много открыток приходит со всего мира: Грэй открывает любимой свою дорогу. Только Асоль давно его не просила, прячет открытки и молится:«Ради Бога…» Много читает, лишь бы чуть-чуть отвлечься, раньше хотела тоже, за кораблями, чайкой парить. Теперь бы стать его вещью, стать оберегом, дорогой перед ногами.

Грэй возвращается, только Асоль не верит, двери откроет ослабнувшею рукою.

Кажется, белый в Китае был цветом смерти…

Этот же парус теперь над её головою.
