Я пришла в себя в снегах Леопольда, с которыми сроднилась чуть меньше, чем полностью. Это был не сон-проклятие, я просто в какой-то момент перестала возвращаться в Регенсхайн, выполняя задания легиона и питаясь мясом эльпов и ледяных абпасов.

Пино пропала где-то в недрах Лакии. Я уже покинула школу эльтеров, а ей нужно было пройти ещё несколько курсов, и это стало ещё одной стальной стеной между нами. А я не видела смысла возвращаться, погружаясь в себя и в мягкий снег.

Наконец, пришёл день, когда все задания закончились, и я с гордостью и некоторым волнением прибежала на галеон, который должен был вернуть меня домой. Я хотела похвастаться – Леопольд я выучила, как свои пять пальцев и совершенно в нём не путалась. Ну, разве что случайно забежала в лагерь Лахом. Ну, незаметно для себя бултыхнулась в холодную воду, столь любимую сильными йети. Так это мелочи, по сравнению с тем, в какой географический ужас меня вводили тропки-дорожки на Фербанде.

Галеон привычно приземлился в Басилане, и я устремилась к телепорту, на бегу срывая с шеи шарф и стряхивая с доспеха лёд. Родное здание легиона я нашла в рекордно короткий срок. Сверившись с солнцем, я с удовольствием заключила, что сейчас именно то время, когда Итази и Марутали обедают или выбирают новые задание. То-то они удивятся, когда узнают, сколько наград для легиона я набила, пока сражалась на Леопольде!

Едва не вынеся дверь, я ввалилась в здание. На меня воззрились незнакомые глаза, на меня повернулись незнакомые лица.
Я вышла. Снова зашла. Та же реакция. У всех эльтеров на груди был знак «Орла», но я в упор не помнила их имён. Никого из моих знакомых не было, не было слышно язвительных комментариев Итази, мягкого смеха Марутали, баса Гаймуса.

Я деревянными шагами вышла из здания, ничегошеньки не понимая.

Гаймуса я бы узнала из тысячи, из миллиона. Именно он подарил мне элитные доспехи, он помогал мне собрать камень прании и добродушно подшучивал над моей неуклюжестью. И именно он сейчас стоял в тени деревьев на главной площади Регенсхайна, поблёскивая знаком «Пупс» на груди.

Меня он не узнал или просто сделал такой вид. Рядом с ним стоял Шадар, когда-то носивший звание легионера «Двуглавого». Я смотрела в знакомые лица и не видела в них тех, кто всего пару месяцев назад сплетничал и пил со мной в нашей таверне. На доске объявлений я нашла заявление Марутали о вступлении в МаршАли, а в отделе, где сидели чинным рядком почтовые птицы, мне сухим голосом сообщили, что жрица вычеркнула меня из списка своих адресатов.

На галеон я бежала со всех ног, преследуемая своими призракам. Заскочила на трапп, схватилась за мачту и поняла, что ноги не держат. Меня, закалённого эльтера, не боящегося ангелов из тюрьмы Десфероу, предала собственная жизнь.
Повалил снег, а я всё так же не могла отойти от мачты, упёршись лбом в тёмное заветрившееся дерево. Казалось, меня сейчас вывернет наизнанку. На ватных ногах я выбралась в порт Сар и там кулем рухнула на промёрзшую землю, будто поскользнувшись. На самом деле это земля ушла из-под меня.

Это мои друзья ушли без меня.

«Ничего страшного, - повторяла я себе, прямо глядя в заснеженные равнины. – Ничего страшного. Жить можно. Это не смертельно.»

Я не плакала, но почему-то долго не могла подняться на ноги.
