Хоук открыл глаза и со стоном перекатился на спину, за ночь качественно отлежав себе правую руку. Онемение распространялось до плеча и неприятно холодило бок, однако он уже предвкушал те чудесные минуты, когда по предплечью и выше побегут колючие мурашки, отдаваясь эхом в недавно залеченных ранах. Гаррет опустил взгляд на свою искорёженную кисть — когда-то Фенрис целовал его запястья в порыве нежности, обычно тщательно скрываемой, но теперь магу и в голову бы не пришло подсовывать уродливый узел взбугрившихся шрамов под губы возлюбленному.

Об одной мысли о покинутом эльфе, Хоук помрачнел ещё сильнее, с горьким смешком подумав, что ещё немного и его брови срастутся с переносицей. Приподнявшись на локтях и сбросив в ноги тонкое одеяло, он обернулся на Андерса. Тот спал, укутавшись в покрывало до самого подбородка и уткнувшись носом в перья на своей мантии. Сейчас друг не выглядел опасным отступником и революционером, скорее просто усталым, замученным мужчиной.

Отлёженная рука начала подавать признаки жизни, и Хоук, скрипнув зубами, принялся её поспешно растирать. Постепенно пальцам вернулась чувствительность и подвижность. Утро выдалось прохладнее, чем прошлое, так что он встал на ноги, подхватил своё одеяло и накрыл им Андерса: тот сонно поёжился на это, но глаз не открыл. Кострище прогорело, хотя Гаррет зачаровывал его своей магией, но он сам был истощён как физически, так и духовно, так что любой наговор спадал, стоило ему крепко заснуть. В горах силы уходили так быстро, словно сам камень и кручёные узкие тропы высасывали все соки из тела, или же сказывался постоянный стресс?

Хоук отошёл к краю лагеря, на ходу ослабляя ремень штанов, и по-хозяйски оглядел открывшийся его взору горный перевел. Солнце светило из-за его плеч, позволяя не щуриться, но наслаждаться прекрасным видом: высокие облака, даже краем не касающиеся гор, зелёные кроны деревьев и далеко-далеко — узкий серп Недремлющего моря.

За его спиной Андрес зашевелился, со стоном сев на лежанке.

 — Гаррет? — тревожно позвал друг, и Хоук сразу представил его озабоченное, осунувшееся лицо, покрытое короткой щетиной. Раньше Андрес тщательнее следил за собой, часто брился, старался сводить со своей единственной мантии любое пятно, но сейчас он словно выгорал, как бумажный фонарь со слишком большой свечой. Меньше говорил, невнимательно слушал, постоянно глядя в землю и выпадая из разговора. У Гаррета щемило сердце, когда он видел, как мужчина нервно царапал себя по горлу, будто пытался сдержать рвущийся из груди чужой голос.

 — Я здесь, — заставив себя говорить бодро, откликнулся Хоук. — Справляю нужду на прекрасные виды природы. Буквально ссу на искусство.

 — Я понял, — со смешком отозвался Андерс. Когда Хоук, стряхнув и приведя в порядок одежду, обернулся, на обгоревших поленьях уже плясало небольшое пламя. Друг отбыл в противоположную сторону, спеша разделаться с позывами организма, но, по мнению Гаррета, выбрал не самое удачное место — там сплошь росли колючие кусты. Впрочем, Андерс тем и славился, что не боялся трудных путей.

Провизии у них было немного, в основном хлеб и вода — не хотели брать ничего лишнего и, тем хуже, забирать провиант у измученных магов. Хотя Гаррет и настаивал на более разнообразном рационе, опасаясь, что Андерсу скоро откажет тело, если он продолжит себя так изводить, но тот упёрся, как баран, а упираться как баран Андерс умел не хуже, чем выбирать трудные пути. По крайней мере им везло, что редкие сливы-дички уже успели созреть, так что Хоук придумал пару десятков шуток об их вегетарианской диете.

— Кушать подано, — провозгласил Хоук, когда Андерс вернулся, на ходу расчёсывая пальцами волосы и перевязывая те в хвост. Выглядел он немного посвежее, чем пару минут назад. Осторожно усевшись на свою лежанку, маг протянул руку за своей порцией и поморщился от стрельнувшей по костям боли. Гаррет знал этот симптом, потому что сам страдал точно тем же — тело не выдерживало ни трудных горных переходов, ни постоянной нехватки маны. В случае Андерса, его нутро в добавок выламывал сошедший с ума дух.

 — Завтрак на природе, — продолжил беззаботно трепаться Хоук, привычно заглушив в себе тревогу. — Что может быть прекраснее? Разве что тёплая постель. И стакан вина.

 — И тарелка каши, — мечтательно произнёс Андерс, принимая правила игры, и вгрызся в очередную сливу, от которой вязало во рту. — Только сейчас я понимаю, что жил в Клоаке, как король.

 — У тебя ещё будет шанс насладиться таким образом жизни, — убеждённо произнёс Хоук, стараясь, чтобы его голос звучал весело, а не агрессивно и настаивающе. Он знал, что стоит Андерсу сдаться, и они всё потеряют: он — лучшего друга, а маг — свою жизнь. Справедливость постоянно караулил своего «бездарного соратника», как бешеный пёс караулит доверчивого хозяина, только и ждущий впиться бледными клыками в чужое горло.

 — Как всегда, ты дивно самоуверен, — криво улыбнулся Андерс, отчего возле его губ пролегли острые складки, старящие совсем молодое лицо. Гаррет отвёл взгляд, делая вид, что поглощён выковыриванием косточки из мякоти сливы.

Он знал, что многие желают Андерсу смерти, и ему самому в тот страшный миг, когда церковь взлетела на воздух, с трудом удалось удержаться от решения, о котором пришлось бы жалеть всю жизнь, но то, что происходило с его другом сейчас было в сотню раз хуже смерти. Это была медленная пытка без минуты отдыха, самое медленное самоубийство.

 — Поднимемся по этой тропе, — несколькими минутами позже произнёс Гаррет, когда они уже свернули лагерь, затоптали костёр и как могли замаскировали пепелище. — Обогнём перевал, а потом нужно будет просто спуститься к городу.

 — Звучит не сложно, — кивнул Андерс, застёгивая рюкзак и закидывая его за плечи. — Убить дракона, думается мне, сложнее.

 — Определённо, — кивнул Хоук, опираяясь на Хладнокровного. Верный посох сейчас служил как клюка, помогая взбираться по узким тропкам и справляться с особенно настойчивыми кустарниками. Андерс остался верен посоху послушника, когда-то купленному Гарретом у Жана Люка. Друг долго отпирался, доказывая, что его оружие ничуть не хуже, но в конце концов смирился со всеми доводами Хоука.

 — Я уже сражался с драконом, — задумчиво произнёс Андерс, когда они медленно поднимались по тропе. — Правда, та бестия светилась, как одержимая и… — тут он замялся и закончил несколько неуверенно, -по-моему была уже мертва к тому моменту, как мы её убили.

 — В смысле? — не понял Хоук, взбираясь на очередной камень и помогая Андерсу. Тот, мыслями далеко и от гор, и от насущных проблем, задумчиво улыбнулся. Гаррету нравилась эта улыбка — мечтательная, немного грустная, она придавала лицу отступника пленительное выражение, оттеняя благородные черты.

 — Мы собирали её кости по всем Чёрным Болотам, — фыркнул маг, походя на себя прежнего. — То ещё мерзкое местечко: повсюду нечисть, и кажется, что за тобой следят даже деревья и вода. Лазили по топи, как одержимые, а всё из-за каких-то записей об одной отступнице-баронессе.


 — Так вы сами себе собрали дракона? — уточнил со смешком Хоук, и Андерс, опомнившись, подкатил глаза.

 — Вот такие мы самостоятельные: сами собрали, сами убили.

Они негромко рассмеялись, боясь потревожить своими голосами спокойствие гор. Каждый из них ждал погони, с опаской прислушиваясь к незатейливым трелям птиц и шуму ветра, ночевавшего в перевалах, боясь услышать бряцанье доспехов храмовников. Сейчас им было не выстоять перед воинами церкви — магия крови являлась ненадёжным союзником, а Справедливость никогда не дремал.

— Значит, драконица ожила, — произнёс Хоук, всё же заинтересовавшись историей. — Но как такое возможно?

 — В Болотах было неспокойно, Тень истончилась, — с охотой принялся рассказывать Андерс, раздвигая посохом очередные кусты и выбираясь на небольшое каменное плато. Отсюда открывался вид не такой шикарный, как с той площадки, где они ночевали, но всё равно от картины горделивых хребтов захватывало дух. — Ещё и баронесса-отступница, сам понимаешь, не молитвами занималась.

 — Как беглая магичка могла добиться дворянства? — недоуменно протянул Хоук, становясь рядом с другом и опираясь на посох обеими руками. Дышалось после подъёма тяжело, и он в который раз почувствовал, как не хватает ему Фенриса, всегда подававшего ему руку и помогавшему справиться с подступившей слабость.

 — То были чудные места, — хмыкнул Андерс, отбрасывая со лба упавшие на брови пряди волос. — И чудные времена. Тогда я… — он осёкся и поморщился, его голос из мечтательного превратился в болезненный хрип. — Я…

Хоук резко обернулся и успел как раз вовремя, чтобы подхватить пошатнувшегося Андерса. Мужчина с трудом дышал, будто что-то невидимое петлёй сжало ему горло, и до боли впился в руку Гаррета, стараясь удержать себя в вертикальном положении.

 — Андерс! — настороженно позвал Хоук, но он уже чувствовал, даже нет — чуял! — как Тень вокруг них собрался и завибрировала, словно железный щит, по которому хватили молотом. По коже Андерса побежали голубые трещины, зажмуренные веки распахнулись, и на Гаррета посмотрела фосфоресцирующая синь.

 — ТОГДА ОН ВСТРЕТИЛ МЕНЯ, — пророкотал Справедливость, от его голоса по коже бежали мурашки. — И ЧТОБЫ ВЫ НЕ ДЕЛАЛИ, КАК БЫ НЕ ПРЯТАЛИ ОТ МЕНЯ ЭТОТ НЕСОВЕРШЕННЫЙ МИР, Я НЕ ОСТАВЛЮ ЕГО!

 — Радость-то какая! — не удержался Хоук, сбрасывая с плеч рюкзак и в одно движение припирая Андерса к скале. Они были примерно одного роста и комплекции, поэтому грубая сила не могла помочь удержать беснующегося духа. Гаррет зарычал сквозь стиснутые зубы, всем весом навалившись на тело друга. — Приди в себя! Андерс!

 — Я И ЕСТЬ ОН! — взревел Справедливость, ощутимо пихнув его в грудь. Хоук невольно вскрикнул, когда чужая ладонь, многократно усиленная взбешённым духом, впечаталась ему в рёбра. — МЫ ЕДИНЫ!

 — Вовсе нет, и мы трое это знаем, — рявкнул Хоук, вжимая посох в бьющееся тело и фиксируя наносящие всё новые и новые удары руки. Не стоило сомневаться, что после этой «потасовки» у него останутся новые синяки, которые он, как и раньше, будет прятать от друга. — Андерс! Я знаю, ты слышишь!

 — ОН НЕ СЛЫШИТ! ОН ЭТО Я, А Я НЕ БУДУ С ТОБОЙ МИЛОСЕРДЕН! — Справедливость оттолкнулся от скалы, оставив на твёрдом камне несколько красноречивых трещин, и одним ударом отшвырнул Хоука от себя. Гаррет рухнул на спину, больно ударившись позвоночником о землю, но быстро перекатился на бок и принял боевую стойку, готовясь отразить нападение. Справедливость не заставил себя долго ждать.

Дух не мог колдовать, не отдавая при этом часть власти Андерсу, зато он был искусным воином. Сейчас это сыграло злую шутку — Хоук, при всём своём умении вертеть посох в руках, не мог совладать ни с Фенрисом, ни Карвером, что уж говорить о Справедливости, которым сейчас движила лишь месть и желание доказать свою правоту? Это понимали они оба.

Но Хоук не был бы Хоуком, если бы сдавался без боя и не участвовал в негласном соревновании, кто лучше всех упирается как баран.

 — Чёрт побери, отдай Андерсу его тело! — крикнул он, отбивая первый удар и стараясь выбить посох из чужих рук. Он своими глазами видел, как измучено тело Андерса, сколько ссадин, синяков и царапин тот прячет под мантией, поэтому не хотел ставить новые. Каждая свежая рана — это очередное испытание для друга, и неизвестно, сколько ещё тот сможет перенести.

 — ОН СЛАБ! — ничуть не запыхавшись ответил Справедливость, легко парируя слабые атаки Хоука и вкладывая в каждый свой удар столько силы, что маг начал бояться, как бы они вовсе не остались без посохов, беспомощные как котята. — ОН НЕ СПРАВЛЯЕТСЯ!

 — А это не тебе решать, — хрипло выдохнул Хоук, отбрасывая Хладнокровного в сторону и молниеносно выхватывая из ножен кинжал. Справедливость замер на мгновение, а потом заревел, будто медведь.

 — НЕ СМЕЙ ПРИМЕНЯТЬ ЭТУ ГРЕХОВНУЮ МАГИЮ!

Но Гаррет уже полоснул лезвием поверх старых и новых шрамов. Магия отозвалась сразу, будто только этого и ждала. Невидимая сила заклубилась в его венах, превращая кровь в алую взвесь, и Хоук услышал, как сотни голосов — ласковых, чарующих, грозных и гордых, — зашептали ему соблазнительные секреты.

Он ведь так устал, так много сделал, теперь ему пора отдохнуть и отпустить себя. Дать другим сделать его работу. У него ведь есть любимый человек…

эльф!

…который так его любит…

но ненавидит магию!

…и Гаррет заслуживает лучшего…

его лучшее — это Фенрис, и он никогда не простит ему магию крови!

Гаррет стряхнул с себя секундное оцепенение, хотя ему показалось, что он провёл несколько минут, сражаясь с обступившими его демонами, и резко сжал пальцы в кулак, подчиняя себе волю Справедливости. Дух вновь взревел, но в его рыке слышалось отчаяние — он проиграл стальной хватке малефикара. Вновь.

Хоук не отступал, продолжая давить, связывать и усыплять, пока последняя тонкая трещина не пропала с кожи Андерса. Друг, как подкошенный, рухнул на землю ничком. Гаррет поморщился — хоть бы нос не сломал как на прошлой стоянке. Исцелять из них двоих мог только Андерс, но тому нужна была мана даже для того, чтобы лечить самого себя. Конечно, мужчина и слова не сказал, когда очнулся, захлёбываясь кровью, даже пошутил, болезненно морщась, но Хоук всё равно чувствовал вину.

Медленно, едва переставляя ноги, Гаррет подошёл к бесчувственному телу и практически рухнул подле него, осторожно взяв за плечо и переворачивая на спину. Потрогал переносицу — вроде целая. Андерс без сознания выглядел так же умиротворённо, как и во сне, и Хоук грустно улыбнулся: это был его друг, который понимал его и поддерживал во всём, который исцелял всего его раны и самоотверженно составлял компанию, когда Гаррет, уже заочно пьяный, приходил к нему в лечебницу с бутылкой вина и до утра говорил о Фенрисе, будто больше никого другого в мире не было.


Андерс любил его, а Хоук любил в ответ, и сколько бы эльф не ревновал, пиратка не шутила, а Варрик не придумывал историй, они стали братьями, и Гаррет не собирался так просто отдавать друга смерти. Даже если тот сам считал это своей заслуженной карой.

С трудом подтащив тело Андерса к скале и усадив подле неё, Хоук сел рядом, вытягивая ноги и прикрывая глаза. Тяжёлая голова мага склонилась к нему на плечо, но у него не было ни сил, ни желания убирать её.

Минуты шли медленно, лениво, будто были огромной рекой, неспешно текущей над их головами. Впрочем, Хоук не имел ничего против — ему нужно было прийти в себя, окончательно вырвать себя из лап Тени. Раньше он посмеивался над теми, кто говорил о соблазнах демонов: ну кто в здравом уме спутает лживые посулы всех богатств на земле с реальность, однако теперь стало не до смеха. Эти твари обещали ему спокойствие, конец всех сражений, мирные дни рядом с Фенрисом. И видит Создатель, отказываться от этого становилось всё сложнее.

Наконец Андерс пошевелился, негромко застонав, и поднял голову, приложив руку ко лбу. Оглядевшись, он, похоже, смог восстановить картину произошедшего.

 — Справедливость вновь вырвался? — мрачно спросил Андерс, усаживаясь прямо и массируя виски: всякий раз после таких приключений он мучился жуткой мигренью. Хоук угукнул в ответ. Друг опустил взгляд, разглядывая запястье Гаррета, на котором уже начала подсыхать кровь. — И ты снова малефикарил?

 — Чем богаты, тем и рады, — кивнул Хоук, из-под ресниц глядя на солнечные лучи, заливающие горы. Всё вокруг было таким спокойным, что не верилось в недавнюю возню, рычание и попытки усмирить спятившего духа. Андрес тяжело вздохнул, осторожно беря руку Гаррета и накрывая рану своей ладонью. Из-под длинных пальцев полилось голубоватое сияние, ничуть не напоминающее яростное свечение Справедливости: тот был похож на ураган с яростными росчерками молний, а Андерс всегда был морем, то бурным, то ласковым.

 — Тебе следовало меня убить, — с невесёлой усмешкой произнёс Андерс, заканчивая лечение и откидываясь спиной на скалу. — Прямо там, подле лестницы. Это решило бы все проблемы.

 — Ничего бы это не решило, — мрачно откликнулся Хоук, закатывая глаза. Друг этого, к сожалению, видеть не мог, но постоянное полу-суицидальное состояние Андерса выматывало не меньше нападок Справедливости.

 — Тебе не пришлось сейчас тащиться со мной по этим горам, — рассудительно произнесли сбоку, заставляя Гаррета раздражённо стиснуть зубы. — И резать руки тоже бы не понадобилось, — Андерс вновь принялся потирать лоб, жмурясь от слишком яркого света. — Я даже думал, что ты отводишь меня подальше от остальных магов, чтобы незаметно убить на каком-нибудь хребте без лишних пересудов.

 — Завались! — отрезал Гаррет, сильно толкнув локтем под рёбра Андерсу. Тот охнул и схватился за пострадавший бок, переводя на друга удивлённый и малость рассерженный взгляд. В этом весь Андерс — бить меня не надо, а вот убивать — за милую душу! Хоук сердито нахмурился, цедя каждое слово. — Я никогда не хотел тебя убить. И никогда не захочу. Да, ты лишил жизни многих людей в церкви, но скольких ты спас после? Скольких ты вылечил в Клоаке? Ты не заслужил смерти! И хватит трепать мне нервы по этому поводу! — устало закончил он, когда запал кончился.

Андерс хлопнул ресницами, как какой-то наивный ребёнок, а потом тепло улыбнулся. За эту улыбку Хоук был готов хоть к демону на рога лезть, дайте только дух перевести.

 — Ты удивителен, — с не обидным смешком произнёс Андерс. — То есть, я и раньше тебе это говорил, но повторить никогда не помешает. Так что ты удивителен, и мне с тобой то ли повезло, то ли я чем-то тебя заслужил. Чем — сам не понимаю, вроде мир не спасал и с Создателем не разговаривал.

 — Обмазались комплиментами, как свиньи грязью, — рассмеялся Хоук. Андрес засмеялся в ответ, прикрыв губы измазанным в хоуковой крови кулаком. Боль постепенно притуплялась, оставляя после себя усталость, и они, дождавшись пока солнце дойдёт до верхних ветвей дерева над ними, поднялись на ноги, тяжело опираясь на посохи, кряхтя будто два старика и попеременно подначивая друг друга по этому поводу. До ночи нужно было оказаться в конце тропы, чтобы на следующее утро начать спуск в город, так что пришлось в очередной раз испытывать себя на прочность.

К счастью, не смотря на то, что один был одной ногой в Тени, а второй — по уши в могиле, характеры у них располагали к постоянному преодолению собственных пределов.

 — Как думаешь, Варрик напишет о нашем восхождении в книге? — запыхавшись произнёс Андерс, складываясь пополам: подъём становился всё более крутым.

 — Возможно, — подумав, ответил Хоук. — Но там, где ты не ожидаешь, и не так, как всё было на самом деле. Зато выйдет очень героически, — протянув Андерсу руку, он надёжно взялся за протянутую ладонь, и вместе они пробрались через оплетённые кустами камни. — Одно могу сказать точно — ты будешь девушкой.

 — Ну ещё бы, — фыркнул Андерс, поправляя шлейки рюкзака. — Ты же так обо мне заботишься. Влюбился поди, бедняга.

 — Для начала мне нужно как следует приложиться головой, чтобы забыть Фенриса, — хохотнул Гаррет, со стоном расправляя плечи и разминая шею. Шея ответила ему неприятным хрустом.

 — В твоём случае, дружище, тебе придётся голову пробить, — не остался в долгу Андерс. Он выглядел гораздо лучше, чем час назад: похоже, Справедливость, жёстко успокоенный магией Хоука, не давил на него изнутри, давая больше свободы. Сейчас Андерс походил на себя трёхлетней давности: усталого, дёрганного, но всё ещё не похожего на поднятый магией труп.

На горы надвигалась темнота и ползущая с моря прохлада. Тропа начала теряться в тенях от камней и деревьев, а ветки кустов ещё больше затрудняли движение. Пускай они не выполнили план, не покрыв всего расстояния, но идти идти в сумерках, когда у тебя перед глазами всё двоится, слишком опасно.

Лагерь разбился быстро. Не нужно было латать раненых, ставить палатки, делить провизию; в их случае было достаточно разжечь простым заклинанием сваленные в кучу ветки и расстелить на земле потрёпанные скатки. Почему-то даже такие простые действия отняли сил столько же, сколько полномасштабные пляски над костром и организация ночлега для сотни людей.

Пока Андерс копался в рюкзаке, Хоук с наслаждением вытянулся на жёсткой лежанке: ему казалось, что он уже много лет не спал на удобной кровати. Бесконечные дни путешествия, кровь, боль, сражения, постоянное балансирование на грани смешались в один мутный ком, из которого изредка удавалось достать чёткое воспоминание. Гаррет прикрыл глаза, воскрешая в памяти лицо Фенриса: как всегда хмурое, с поджатыми губами и настороженным взглядом. Образ возлюбленного был единственным, что он не смог бы забыть, даже если захотел.

Жаль только, что у них вечно всё не с благословением Создателя. Нет, Хоук и сам понимал, что с Фенрисом будет не просто, даже осторожные советы Варрика не понадобились — эльф в первое же знакомство выразил своё ярое неодобрение магии в любом её проявлении, а ведь Гаррет тогда ещё не показывал малефикарьи фокусы. Однако сердцу не прикажешь: то ли это было особенное тевинтерское обаяние, смертельное для выдержки ферелденцев, то ли Хоук просто всю жизнь ждал кого-то вроде Фенриса, только выхода не было. И спасения тоже.


 — Я такой героический, — заметил он, принимая от Андерса очередной кусок хлеба с чёртовыми сливами-дичками. — Спасаю мир — раз, у меня команда друзей — два и сложное военное положение на любовном фронте — три.

Андрес неопределённо хмыкнул, обгрызая подгнившую сливу и выбрасывая порченый кусок через плечо куда-то в кусты.

 — Сам Фенриса выбрался, сам и мучайся, — он облизнул испачканные в соке пальцы и потянулся за флягой с водой. — Я не умею предсказывать, но мне кажется, что это будет продолжаться очень долго.

Хоук смерил друга сердитым взглядом: Андерс до сих пор держал при себе своё умение метко и вовремя шутить. Гаррет часто думал — а каким маг бы до слияния со Справедливостью? Ведь сохранил как-то и насмешливую натуру, и любовь одеваться только в чистое и опрятное, и волосы до сих пор завязывал в пижонский хвостик, который Варрик и Изабела в своё время обсудили, как могли. Пусть вся натура Андерса была искалечена духом внутри, изменена, изломана, но в чём-то он был неизменен. За это и стоило держаться.

 — То ли ты меня проклял, то ли благословил, — с сомнением протянул Хоук, счищая с зубов прилипшую кожицу сливы. Отрешённо глядя на пляшущие в сухих ветках пламя, но задумчиво произнёс. — Будущее с Фенрисом как кусучая собака бойцовской породы, но… — тут Хоук задорно усмехнулся, подмигивая Андерсу, — я люблю собак.

 — Сомнительное счастье, — скептично откликнулся друг, но Гаррет махнул в его сторону рукой, мол, что с тебя возьмёшь.

 — Будто у тебя никогда не было кого-то, которого любишь вопреки всему, — Хоук осёкся, припоминая, что действительно не слышал от Андерса ни одной подобной истории, а ведь, если верить рассказам Изабеллы, у мужчины должен быть неплохой послужной список романов. Конечно, когда они оба напивались до состояния лежания на кровати Гаррета, когда вся комната перед глазами ходуном ходит, Андерс рассказывал о своих приключениях. И о попытках завести роман в Круге, и о коротких свиданиях с девушками из Стражей, и о забавных случаях в тавернах — всего понемногу, но в его историях ни разу не проскальзывало что-то большее, чем мимолётная увлечённость.

Андерс задумчиво разглядывал кусок хлеба в своих руках, царапая подсохшую корку, а потом бросил на Хоука неуверенный, боязливый взгляд.

 — Ну… думаю было, — он неловко усмехнулся, запуская свободную руку в волосы и перебирая светлые пряди между пальцами. — Точнее, была.

Гаррет подобрался, всем видом показывая, что ему интересно. За время общения с Фенрисом он научился делать выражение лица, которое про себя называл «мне умереть как любопытно»: прямой взгляд и спокойная слабая улыбка. Андрес глянул на него ещё раз и тут же упёрся взглядом в костёр.

 — Это была девушка… скорее женщина из Серых Стражей. Эльфка, поэтому возраст сразу не определишь, — он задумчиво скатал мякиш в шарик, потом сплюснул в лепёшку. — Ещё и магичка в добавок.

Хоук удивлённо присвистнул.

 — Она прямо каре неудачницы собрала. В «Порочную добродетель» играла?

 — Постоянно проигрывала, — неожиданно рассмеялся Андерс. Его взгляд потеплел, а с лица исчезло настороженное выражение. — Не могла никак запомнить, кто козырь, а обдурить её было раз плюнуть. С такими веерами в конце сидела! — маг снова рассмеялся, качая головой. — Сколько не пытались её выучить, всё напрасно! Хотя книги читала такие, что я там половины слов понять не мог.

Хоук сам невольно улыбнулся, пытаясь представить, как же выглядела эта девушка, настолько глубоко засевшая в сердце Андерсу, что тот лишь сейчас смог о ней заговорить.

 — И не сказать, что была писанная красавица, — пространно заметил Андерс, продолжая крошить хлеб, слишком глубоко погрузившись в вспоминания. — Мне по плечо, лицо самое обычное, но глаза! — он неожиданно оживился, горячо глянув на Гаррета. — Изумрудный цвет! Я думал таких не бывает, но то ли магия, то ли потому что эльфка — цвет невозможный! — Андерс вновь сник. — Она, к слову, тоже была невозможная.

Над костром воцарилось недолгое молчание, во время громко пели цикады и потрескивали поленья.

 — Почему вы не вместе? — Хоук впервые за долгое время почувствовал себя неловко, будто ступил на драконью землю и теперь боялся любым движением потревожить покой чудовища. — Не вышло?

 — Не вышло, — Андерс дёрнул плечами, будто стряхивал с себя грустные воспоминания. — Она носила в ухе серёжку, вычурную такую! В Ферелдене таких не делают.

Хоук недоумённо поднял брови, не понимая, при чём тут серёжка, но друг, не заметив этого, продолжил говорить, глядя застывшим взглядом в ночную темноту.

 — Она рассказала мне, что эту серёжку ей подарил её возлюбленный, — последнее слово Андерс проговорил неприятным, хриплым голосом, будто проталкивал каждую букву через горло. — Серёжка-обещание, что они всегда будут вместе. Почти что обручальное кольцо, — Андерс поморщился, безучастно разглядывая чёрные силуэты деревьев на фоне ночного неба с россыпью звёзд. — Так что я исцелял её раны, веселил. Всё как умею, — он усмехнулся и, будто опомнившись, резко обернулся к Хоуку. Гаррет знал это выражение, как свои пять пальцев — Фенрис выглядел точно так же, когда делал нечто нежное и милое, а потом стеснялся своего порыва. — Впрочем, это было очень давно.

 — Спасибо, что рассказал, — дипломатично откликнулся Хоук, решив, что шутки сейчас будут неуместны. Друг согласно кивнул и, поспешно доев свой хлеб, принялся укладываться спать. Его движения были нервные и порывистые: история была для него слишком личной. Интересно, рассказывал ли Андерс её хоть кому-то до этого? Скорее всего нет — носил в себе, как редкое сокровище или болезнь, не желая и боясь делиться с кем-либо.

Хоук улёгся и сам, раздумывая, смог бы рассказать Варрику, если бы Фенрис оказался занят. Скорее всего, смог — Варрик принимал его любым, удивительным образом подбирая именно те слова, которые успокаивали и помогали пережить самые неприятные моменты. Жаль, что Андерсу с такими друзьями не повезло, а уж после соединения со Справедливостью на подобную откровенность рассчитывать не приходилось. Гаррет укутался в тонкое одеяло плотнее, надвигая на подбородок шарф с мантии, и позволил себе соскользнуть в чуткий, тревожный сон, в котором он мог проснуться от любого звука.

К счастью, просыпался всего пару раз — треснула ветка в костре да заорала в полночь какая-то дурная ночная птица, чтоб ей пусто было. От её вопля подскочил даже Андерс, инстинктивно схватившись за лежащий рядом посох, потом переглянулся с напрягшимся Хоуком и выдал такое цветистое выражение, что Изабелла бы обзавидовалась. Утром их разбудил холод и противная морось, срывавшаяся с низких туч. Разбитое истощением — как магическим, так и физическим, — тело не смогло отдохнуть, так что идти пришлось ещё медленнее, чем раньше.

РЕКЛАМА
•
OTM

 — Одно радует, — поведал Хоук, надвигая на голову капюшон и оглядывая из-под него влажные от дождя кусты. — Никто нас сейчас не видит. Мы бы всем дух подорвали качественно.

 — Качественней, чем я церковь, — мрачно пошутил Андерс, из-за перьев на мантии напоминая намокшую курицу. Гаррет улыбнулся краем губ, спихивая с тропинки камень и выходя, наконец, на широкую дорогу. Спустя минуту за ним взобрался и друг, оглядываясь за спину на проделанный путь. Узкая горная дорожка вилась, как свёрнутая шёлковая лента, и сейчас было сложно поверить, что они смогли её преодолеть.

 — Что ж, город ждёт нас! — воодушевлённо произнёс Хоук, прикидывая, сколько они успеют пройти до темноты тем шагом, каким плетутся сейчас. Желание скорее покинуть горы становилось всё сильнее, стоило ему подумать о тёплой кровати, ванне и любой еде, которая не включала в себя хлеб и сливы. Он, наверно, эти фрукты ещё долго есть не сможет.

Ровная широкая дорога, не заросшая со всех сторону кустами и не заваленная камнями, казалась благословением Создателя. Идти по ней было не в пример легче, даже Андерс прибавил шагу, хотя действие магии крови становилось всё слабее, и рёв Справедливости начинал его настигать. Гаррет видел, что друг бледнеет всё больше, постоянно потирает лоб и шею, то и дело прислушивается к чему, словно пытается понять, где именно услышал звук — снаружи или в своей голове. Оставалось только порадоваться, что в городе их ждёт не только еда и постель, но и маги-энтропийщики, которые умеют сдерживать духов, не прибегая к опасным практикам.

Неожиданно из разлома в скале, который, при ближайшем рассмотрении, оказался очередной горной тропой, такой узкой, что там бы не поместился плечистый Карвер, вышла коренастая гномья фигура в кожаном доспехе. Хоук настороженно остановился, знаком приказав Андерсу не шевелиться. Друг замер за его спиной, положив руку на шлейку рюкзака и готовый в любой момент скинуть тот с плеч.

Гном остановился посреди дороги, неторопливо вынул из ножен кинжал и принялся вычищать им грязь из-под ногтей. Он так и не произнёс ни слова, и его молчание нервировало куда сильнее, чем очевидный разбойничий вид. Гаррет быстро оглянулся через плечо, обречённо понимая, что его ожидания оправдались — сзади них появилось ещё двое грабителей, на сей раз люди с двуручниками.

 — Мы всего лишь путешественники, — не дожидаясь нападения, громко произнёс Хоук и, поймав на себе тяжёлый взгляд гнома, выразительно перебрал пальцами по древку посоха. Пускай он едва стоял на ногах от усталости и практически пустого резерва маны, разбойникам это было неведомо, так что может их удастся запугать. Андерс без лишних подсказок понял, какую карту разыгрывает Гаррет, поэтому расправил плечи и попытался выдать свой измочаленный вид за мрачный.

 — Вы маги, бегущие из Киркволла, — с ленцой сообщили откуда-то сбоку, и оба мужчины быстро шарахнулись в сторону, увеличивая расстояние между собой и широкоплечим, высоким воином-щитовиком. За ним — тут Хоук не смог сдержать тихого проклятья, — шёл худой и долговязый маг, одетый не в робу, а в лёгкий доспех из шкурок. — Вы выглядите так, будто по вам табун лошадей пробежал.

 — Путь неблизкий, — пожал плечами Гаррет, стараясь выглядеть хозяином ситуации, но он понимал, насколько низки их шансы выйти из этой заварушки без последствий. Главарь-щитовик развёл руками.

 — Такая у вас нелёгкая судьба. Но я, — тут он картинно поклонился и неприятно осклабился, — такой доброй души человек, что помогу вам. Вы положите сейчас свои палки на землю и дадите нам вас заковать, а потом мы посадим вас на один хорошенький кораблик, получим за вас золотую денюжку и отправим, куда скажут наши добрые друзья.

 — Ты правда думаешь, что сможешь с нами справиться? — усмехнулся Хоук. Главарь расхохотался.

 — Ты себя в зеркало видел, бородач? Еле на ногах стоишь, а всё права качаешь, — мужик резко выхватил из ножен меч, одним движением снимая из-за спины щит. — Взять их.

 — Андерс, маг! — скомандовал Гаррет, сбрасывая с плеч рюкзак и ловким полуоборотом выходя из-под удара щитом. От такого резкого движения голова закружилась, но он сумел устоять на ногах и, коротко замахнувшись, ударил Хладнокровным в землю. Ледяная хватка змеёй скользнула по влажным камням и впилась в главаря, удерживая его в морозном плену. Мужчина зарычал от гнева, но не смог и пальцем пошевелить.

Андер ударил каменным кулаком, стремясь повалить вражеского мага на землю, но тот успел поставить щит, настолько мощный, что заклинание разбилось, едва коснулось его. Впрочем, мальчишке не хватало знаний и опыта Серого Стража, который сражался с Порождениями Тьмы и драконами. Андерс демоном подскочил к нему, метя концом посоха в ноги. Маг успел сориентироваться, убирая руку от виска и развеивая щит, зато смог отбить атаку. В это же мгновение в его грудь влетел духовный удар, и разбойник отчаянно закашлялся, складываясь пополам от нестерпимой боли.

Андерс, не дожидаясь особого приглашения, поймал его лицо на своё колено, ощутимо врезав по носу, а потом со всего размаху зарядил набалдашником посоха по затылку. Мальчишка со стонами и хрипами распластался у его ног, а отступник быстро развернулся, примериваясь, как бы точнее ударить всё ещё замороженного главаря.

Хоук сражался сразу с двумя, метко бросаясь то огненными шарами, то духовными ударами. На большее у него не хватало маны, и даже эти простые заклинания, которые раньше он творил одним щелчком пальцев, каждый раз тянули по венам и позвоночнику противной болью. Воины нападали слаженно, как цельная команда, и если бы Гаррет не тренировался сначала с Карвером, а потом с Фенрисом, и минуты не выдержал бы против них. Сейчас он судорожно вспоминал все финты, которые ему показали, в последние мгновения предугадывая, куда будет направлен очередной удар. Наконец он изловчился и, собрав последние силы, опустил на землю «удар создателя», от которого дорога завыла под ногами, будто раненый зверь. Воины пали ничком, будто куклы с обрезанными веревочками, из их ушей потекли тонкие ручейки крови.

 — Хоук! — неожиданно вскрикнул за спиной Андерс, и Гаррет обернулся, как ужаленный, как раз вовремя, чтобы увидеть друга, отчаянно обхватившего себя руками. По его коже побежали столь знакомые и до боли ненавистные голубые молнии, искрясь потусторонним светом. Хоук перехватил удобнее посох и потянулся за кинжалом, не давая себе раздумывать, но тут по затылку его огрел щит. В голове загудело сильнее прежнего, тело стало ватное, ноги подкосились.

 — Куда намылился, ублюдок? — издевательски рявкнул главарь, собираясь ударить его в висок рукоятью меча, но Гаррет сумел уклониться, ставя блок посохом, и добавил практически вслепую духовным ударом. Его резерв был пуст, поэтому заклинание отдалось режущей болью в животе и груди, словно всего его подцепили железным крюком и вздёрнули, как свинью на бойне. Колдовство вышло слабым, едва оттолкнув от него главаря, но Хоук хватило и этого — он бросился вперёд и всем весом навалился на Андерса, повалив его на землю и прижав к себе.


 — Держись! — крикнул он, чувствуя, как бьётся тело в его объятиях. — Я не могу сейчас применить магию крови!

 — Я не могу, — захрипел Андерс, отчаянно жмурясь. Из-под его сомкнутых ресниц, слипшихся от невольных слёз, лился призрачный голубой свет, всё быстрее становясь сиянием. — У меня нет больше сил.

 — Не думай о Справедливости! Думай о чем-то другом! Об себе думай! — Гаррет сплёл пальцы в замок, чувствуя, как стонут кости от каждого рывка обезумевшего духа. Они бились на земле, будто через них обоих пропустили ток, и Хоук понимал, что ещё немного и банально отключится. — Думай о своей Серой Стражнице!

 — Ты смотри, — захохотал главарь, приближаясь к ним. К нему присоединился гном, помахивавший небольшим топориком: похоже они не понимали, в какой опасности находятся, не опознав в одном из магов одержимого. — Да они ж голубки! На таких у наших друзей и спрос повыше будет!

 — Твой кинжал… — заплетающимся языком проговорил Андерс, вжимаясь лбом в камни: на его брови и переносицу лениво потекла тёмная кровь. — Сейчас… просто мне в горло… быстрее!

— Заткнись, — зашипел Хоук, чувствуя себя как никогда беспомощным. Силы покидали его, и он был готов сам проклясть себя за неосмотрительность, слабость, глупость. За то что поздно схватился за кинжал, боясь вступить в Тень ещё глубже. Боясь не вернуться. Надо было сразу вступать в бой с магией крови, а он струсил, положился на свои заклятия, и теперь уже никто не спасёт ни его, ни Андерса.

 — Убей меня… — голос Андерса становился всё глуше, словно тот погружался под воду. — Хоук, умоляю! Пока ты можешь… он убьёт тебя! Убьёт, если вырвется…

Грубая пятерня схватила Хоука за волосы и резко дёрнула назад. Он взвыл, невольно выпуская Андерса из рук, и главарь оттащил его прочь, со всего размаха врезав пяткой по рёбрам. Гаррет вцепился обеими руками в чужую кисть, пытаясь стряхнуть с себя или хотя бы ослабить хватку. Темнота перед глазами становилась всё плотнее, каждый вдох отдавался болью в груди, царапал горло.

Этот страшный момент, Хоук был уверен, навсегда отпечатался в его памяти: Андерс, вцепившийся в свои предплечья до побелевших пальцев, умоляющий убить его, равнодушные стылые горы вокруг них и боль, накатывающая волнами.

 — Вот теперь ты мой, — грубо дёрнул за волосы главарь, и Гаррет не смог даже вскрикнуть, только сипло выдохнул.

 — Ошибаешься, — неожиданно прорычали совсем рядом. — Он — мой!

Сквозь грудь главаря прорвалась горящая голубым светом рука, будто вся выточенная из синего хрусталя. Воин захрипел, огромными от ужаса глазами глядя сначала на руку, а потом на Хоука, но тут когтистая ладонь нырнула обратно ему под рёбра, сжалась в кулак вокруг сердца. Разбойник безмолвно открыл рот, давясь собственной кровью, и его резко рванули назад, отбрасывая к кустам.

Гаррета подхватили, надежно прижали к узкому плечу. Он с трудом вытолкнул себя из пульсирующей болью тьмы и увидел взбешённого Фенриса, всё ещё полыхающего лириумными клеймами. Эльф опустил на него яростный взгляд, но, вопреки впечатлению, только перехватил удобнее, сильнее притискивая к своей груди.

Гаррету стало ещё страшнее, чем раньше.

 — Андерс, — едва помня себя, произнёс Хоук, вцепляясь в любимую руку и сжимая из последних сил. — Он не контролирует Справедливость. Беги. Пожалуйста.

Он не хотел, физически не мог смотреть на то, как его друг, одержимый и не помнящий себя, убивает того, за кого Гаррет был готов отдать жизнь. Хоук слепо зашарил по поясу, ища кинжал: он ведь так и не достал его! Где же эта чёртова рукоять?! Пускай сейчас ему не удастся справиться с демонами, пускай он уйдёт в Тень и не вернётся, но зато они убьют друг друга — он и Справедливость, два ужасных чудовища.

Фенрис поймал его ладонь, сплёл их пальцы. Ярость в зелёных глазах заменила нежность, такая мучительно искренняя, что Хоук застонал, отводя взгляд. Фенрис не понимал! Или не хотел понять! Ему нельзя умирать! Гаррету можно, ему — нельзя!

 — Куда вы спешите, друг мой гном? Ещё и с таким, хо-хо, топором! — промурлыкал над их головами незатейливый стишок, очевидно, сочинённый на ходу, мелодичный голос с южным акцентом. Гаррет вскинул голову и обомлел, увидев знакомое смуглое лицо в обрамлении светлых волос. Зевран в один момент настиг попятившегося разбойника и, чуть ли не с ленцой отбив направленный на него удар, вонзил ему изогнутый кинжал под горло. На него накинулся один из оклемавшихся мечников, замахиваясь огромным двуручником и собираясь снести голову, но тут в мускулистое тело воина впилась ледяная хватка, мгновенно покрыв его толстой коркой льда. На Хоука пахнуло холодом — маг, сотворивший это заклинание, был не просто силён, но и очень умел.

 — Моя дама сердца не любит, когда на меня бросаются мужчины, — с хитрой улыбкой произнёс Зевран, всаживая кинжал в шею разбойника и быстро перерезая тому горло. Из широкой раны подо льдом потекла кровь: одновременно и красивое, и жуткое зрелище. Мужчина безумными от боли и страха глазами уставился на Ворона, но не мог даже пальцем пошевелить, продолжая истекать кровью.

 — Зевран, разберись с последним, — этот голос был не знаком Хоуку, но он определил, что говорит девушка. — Я займусь Андерсом.

С той стороны, откуда пришёл Ворон, появилась эльфийка в короткой робе цвета морской волны и с волосами, завязанными в низкий хвост на бок. На её плечах лежала тёмная мантия, скреплённая на груди круглой эмблемой с грифоном, а в руке был затейливый посох с голубоватым камнем на вершине, вокруг которого колебалась сама Тень*. Это, безусловно, была одна из Серых Стражей.

Гаррет хотел вскочить на ноги, объяснить, попросить незнакомку не трогать Андерса, но тело не повиновалось ему. Справедливость, захвативший чужое тело, вскочил, рассыпая вокруг себя белые искры и распространяя ослепительное свечение, и воздел руки, оглушительно зарычав:

 — Командор!

Девушка вскинула посох, и от её хрупкого тела хлынула такая мощь, что Хоук застонал. Магия свивалась и билась, будто бурная река, которую пытаются обуздать; Тень звенела от силы сотворяемого заклинания, и Гаррет почувствовал, как пугливо скользят прочь демоны, поначалу бросившиеся к Стражнице, как к старой подруге. Справедливость ринулся вперёд, искажая черты Андерса до неузнаваемости, но тут эльфийка завершила заклинание.

Камень на посохе зажёгся зелёным огнём, а потом взорвался режущим глаза светом, который будто пронзал и реальный мир, и мир снов разом. Хоук отчаянно вдохнул, но последние крохи магии в его теле больно сжались вокруг сердца и головы, и его выбило из тела в бесконечную, тихую темноту.