Я никогда ничего не теряю, никогда. Просто не помню, катастрофически эффективно забываю – моё это или нет, нужно ли мне это или же бесполезно. Не помню и всё тут. Какая-то новая болезнь вдобавок к проблемам с давлением и головными болями. Правда, тут есть одно отличие – она неизлечима.



Мои потери на грани истерии
За кем я сейчас захлопнула двери?
Кому я сейчас разбередила душу?
Прости, я не помню. Прости, я всё рушу.



Я смотрю на человека и думаю – что нас с ним связывало? Были ли у нас «привет - пока» или мы и вовсе не здоровались друг с другом? Разве нас вообще могло что-то связывать? Мы же совершенно разные, вот ни капельки не похожи. Он вон какой, весь из себя, я вот такая, не пойми какая. Глупо так. И Страшно. И горько. Пытаюсь вспомнить, но ничего не получается. В голове будто ластиком провели, сердце будто только что из химчистки вернули – ни одного пятнышка.



Мои болезни – страшные звери.
Кого-то убили, кого-то заели.
Не помню, какие у нас были чувства,
А если и были, в них было ль искусство?



Я хмурюсь. Терпеть не могу забывать, это ужасное, отвратительно ощущения стыда, когда у тебя спрашивают: «Помнишь»? – а ты только качаешь головой, это ощущение, оно меня убивает. Нет, не помню я! Вообще! Не улыбайся, это не смешно. Это грустно, чёрт тебя побери! Я не шучу! Я не помню твоих рук, я не помню, что ты мне говорил, я даже не помню, говорил ли ты хоть что-нибудь. Я грублю, потому что не могу вызвать в памяти ни одной сцены, где мы были бы с тобой не случайно столкнувшимися прохожими. У меня нет данных о той прогулке, на которую мы выбирались, о тех вещах, что мы покупали, о тех словах, что мы говорили.



Мои лабиринты – холодные люди,
Кого-то когда-то смели без прелюдий.
Кому-то когда-то воткнули под кожу
Холодные иглы. Я знаю, я брошу.



Моё прошлое похоже на изъеденный кусок шёлка, и я ничего не могу с этим поделать. Обрывки воспоминаний похожи на сухую траву – вроде красивые, вроде ещё годные для букетов, но режут пальцы. Поэтому я не вспоминаю. Поэтому я закрываю глаза на то, что когда-то нас с что-то связывало, если связывало. Так проще. В любом случае – я не умею вспоминать. И тебе советую – забудь. Потому что другого выхода нет, потому что иногда потери спасают от неприятных находок, а я…я ведь никогда приятной не была, что бы ты не говорил.



Мои недомолвки – спокойное слово,
Что к быстрой расправе извечно готово.
Прости, что не помню. Прости, что ты помнишь.
Прости, что ты ядом память наполнишь.



Знаешь, мне и, правда, жаль, но я тебя не помню.
