Зал суда, незнакомый, холодный,
На запястьях – железная нить.
«Обвинения к осуждённой –
Не умение не любить».

Строй присяжных с большими зрачками,
Немота бессильной тоски.
«Сумасшедшая!» «Всё между нами
Разошлось берегами реки.»

Ты, немного трусливый, небрежный,
Изучающий дело любви.
И судья, ни капли не нежный,
Забивал гроб мне с лёгкой руки.

«Преступленье карается смертью:
Гильотиной или выстрелом в грудь,
Ну, да ведь мы не звери, поверьте,
Предложить вам иной можем путь.

Договор, приговор, всё готово.
Просим вас об одном – всё забыть.
Подсудимая, вам ваше слово!»
«Я его не могу не любить».
