Лоренцио сколько себя помнит, любит отца. Во-первых, за то, что тот добрый, во-вторых, за то, что тот любит его мамочку, а в третьих за то, что тот король. Маленькое королевство Солнцес, зажатое между двумя могущественными державами, но всё-таки независимое и гордое, а ещё славящееся на все земли своим тонким полотном и прекрасными кораблями, похоже, любит его в ответ.

Лоренцио видел порт уже несколько раз, но суда его не интересовали — он был покорён голосами чаек. В тот день его паж Жак сказал, что так думают только девчонки. Ох, и подрались они тогда, аж королева рассердилась!

Маленького принца все считают красивым: с мягкими каштановыми волосами с золотистым отливом и с серьёзными тёмными глазами, немного печальными, но гордыми, он словно бы олицетворяет душу своего королевства. Все уверены, что из него получится замечательный монарх, а сам Лоренцио уверен, что из него получится прекрасный художник. Ну, а монарх…что ж, раз так хочет отец и мамочка, то от чего бы и нет?

***

— Лор, его Величество говорит, чтобы Вы поднялись наверх, — Жак поклонился своему господину — хрупкому четырнадцатилетнему парнишке в малахитовом бархатном комзольчике, на голову ниже его самого. Принц оторвался от мольберта и тяжело вздохнул, чуть печально улыбнулся.

— Срочно?

— Немедленно, — Жаку стало немного жаль отвлекать Лоренцио от работы, но приказ есть приказ, поэтому он просто бессильно развёл руками. Принц отложил кисточку, вытер руки надушенным платочком и пошёл к двери, на ходу поправляя растрепавшиеся волосы. Задержавшись у зеркала, Лор критически оглядел себя, отметил замявшийся воротник и быстро поправил его. Жак закатил глаза.

— Некоторые принцессы проводят времени у зеркала и то меньше!

— Дурак, — беззлобно отметил принц, на самом деле искренне радуясь, что его паж хотя бы наедине ведёт себя с ним так, как если бы они были простыми друзьями.

***

Лоренцио знает, что Жак предан ему от самого сердца и до кончиков красивых аристократичных пальцев, таких ловких в управлении королевской одеждой. Маменька познакомила их, когда принцу стукнуло пять, а сыну вельможи — семь. Он не сильно изменился с тех пор, даже прямые черные волосы стрижёт совершенно так же и, по протоколу, аккуратно завивает на концах, разве что вытянулся и раздался в плечах.

А ещё Жак очень острый на язык и сильный до неприличия, и совершенно не умеет рисовать. Принц ни капельки ему не завидует, поскольку сам управляется с кистью и красками, как магистр академии искусств. Лоренцио помнит, как его паж, впервые увидев картину молодого господина, неожиданно покраснел, а потом восхищённо улыбнулся. На полотне над морем парила прекрасная чайка.

***

— Давай сбежим на выставку картин в город? — Лор хитро посмотрел на Жака, который сидел на стуле напротив и чистил его шапочку с пером. Подняв на принца тяжёлый взгляд тёмно-синих, будто бурное море, глаза, паж только криво хмыкнул.

— Попадёт обоим, а мне в особенности.

— Мы не попадёмся! — убеждённо воскликнул принц, вскакивая на ноги и в возбуждении подходя к окну. За стеклом светило солнце и шуршал весёлый ветерок. — Смотри, какая погода!

— Вы точно не девочка? — скептически поинтересовался Жак, откладывая шапочку в сторону и в последний раз легонько проводя пальцем по перу. Лор рассерженно повернулся к нему лицом и гордо вскинул голову.

— По-моему ты достаточно времени проводил со мной, чтобы разобраться в этом, ежели, конечно, ты не идиот!

— Ну, сбежим, так сбежим, — примирительно поднял руки Жак, думая, что принцу лучше не знать, как он прекрасен в гневе.

***

Лоренцио помнит, что они всё-таки попались. Тогда преданный Жак взял всю вину на себя, сказав, что сам уговорил принца на подобную авантюру. Отец был очень рассержен, долго отчитывал пажа, даже грозился выкинуть вон из дворца. Ещё бы, подверг наследника такой опасности — выйти без охраны в город, где карманник — меньшее из зол. Когда полчаса спустя Жак вышел, наконец, из кабинета короля, он был весь красный и его руки мелко дрожали.

— Прости, — тихонько шепнул Лоренцио, положив ладошку с пятном краски на указательном пальце на плечо пажа. Тот дрогнул, раздражённо глянул на паренька, но как-то стушевался под его виноватым взглядом и фамильярно потрепал по волосам.

— Переживу.

Позже Лоренцио запоминает, что всякий раз Жак будет брать свою вину на себя, даже когда он начнёт просить его промолчать. Король будет злиться, а королева — печально улыбаться и втайне от мужа ласково гладить темноволосого мальчишку по голове, точно родная мать, которую у того забрала оспа. Принц однажды даже обнимет Жака, так крепко, что тот засмущается и оттолкнёт его, а потом весь день будет отводить глаза.

Через два месяца Лоренцио сделает первый набросок портрета своего пажа.

Через полгода, когда королева уедет в гости к графине Цурской, Лоренцио проснётся ночью от странных шорохов в коридоре, выглянет за дверь и увидит худенькую девочку с тоненькими рыжими косичками и в белом платьице без рукавов. Это одна из дочек лесоруба, Мирта, кажется.

Принц на цыпочках выйдет из своей комнаты и увидит, как Мирта зайдёт в покои отца. Он прислонится к ухом к двери и услышит тихий стон короля, а потом — вздох девочки. В приоткрытую щёлку увидит Мирту в объятиях своего отца, высокого сильного мужчины, а её беленькое платье будет лежать на роскошном ковре.

***

— Отец так любит детей, — покачал головой Лор, кидая в пруд уткам крошки хлеба, — даже отвёл под детский дом один из наших домов.

Над их головами шумел раскидистый дуб, чьи листья лодочками покачивались на спокойной глади. В траве лежал брошенный планшет с половиной вырванных листов.

— А вам что, жалко? — Жак насмешливо улыбнулся, бросая обгрызенное до косточек яблоко в буйные заросли малинника. Принц поджал колени к груди и уткнулся в них лбом, как делал много лет назад, тихо-тихо всхлипнув. Его длинная чёлка полностью занавесила глаза.

— Ни капли.

Преданный, всё знающий от внезапно повзрослевшей Мирты, которая считала его братом, Жак только обнял Лора, привлёк к себе, заставив разогнуться и прижаться лицом к его груди. Принц скомкал в пальцах его камзол, осыпая оставшимися крошками.

— Я… я больше не могу рисовать чаек…

***

Однажды Жак придёт к королю и будет о чём-то долго-долго с ним говорить. Лоренцио привычно устроится подслушивать у двери и, услышав звук пощёчины, быстро ворвётся в кабинет и остановит руку отца в повторном замахе. Ему будет всего шестнадцать, когда он научится останавливать людей одним взглядом, тёмным, как ловчая яма, напоминающая о долгой смерти и бесславных мучениях.

— Никогда не смей его трогать, — коротко скажет Лоренцио, и его отец сможет только кивнуть, а он приобнимет Жака за плечи и выведет из кабинета, попутно думая о том, что у него самый смелый паж на свете. Только через месяц, когда отец вместо того, чтобы посылать маменьку в гости, начнёт уезжать в охотничий домик сам, а дети больше не будут появляться в замке по ночам, принц поймёт, о чем Жак говорил с королём.


Лоренцио любит своего отца сколько себя помнит, но с этих пор он будет ограничивать их совместное времяпрепровождение.

Королева так ничего не узнает, только будет недоумевать, почему её муж вдруг стал так осторожен с сыном.

***

— Отец присмотрел мне невесту, — как бы невзначай сказал Лор, когда Жак расчёсывал его волосы костяным гребнем. Юноша замер, глядя в зеркало поверх головы своего господина. Краска схлынула с его лица, как если бы он увидел смерть.

— Невесту?

— Да, принцессу Фиоре, — Лор почесал переносицу и весело улыбнулся. — Она ничего так, светленькая.

Жак вцепился в его волосы с такой силой, что принц охнул, беспомощно выгнув спину и прижимаясь к телу пажа. Тот наклонился, прижавшись щекой к его шее, а губами — к уху. Его улыбка казалась угрожающей, и лишь любящий внимательный взгляд мог увидеть, как дрожат уголки его губ в притворном оскале. Паж легко провернул гребень в руках и острой ручкой прислонил к шее принца.

— Никаких принцесс, мой господин.

— Я рад, что ты это сказал, — прошептал Лор, чувствуя, как его сердце замирает, когда его почти невесомо целуют в щёку, а потом в шею, в порозовевшую от нажима гребня точку на коже. Можно подумать, что ничего и не было, вот только беспристрастное зеркало видело всё и показало тоже всё.

***

Лоренцио исполнится семнадцать, когда он нарисует полновесный портрет Жака. Тот будет изображён по пояс, голый, с охапкой белых роз, так подходящих к его светлой коже и тёмным волосам. Потом принц поцелует пажа, в уголок губ, не больше, но и не меньше. В саду будет гореть летнее солнце, заставляя цветы клонить головы к земле и обнимать стебли листьями.

Жак, ещё не одевшийся, прикрывающий бёдра простынёй, охнет и замрёт, как гончая собака, увидевшая дичь. Выпустит белоснежный хлопок из пальцев и неуверенно поднимет руки, так и не осмелившись обнять острые плечи перед собой. Лоренцио сам нырнёт к нему под ладони, словно чайка, вонзившаяся в море, и тёплые волны самого светлого чувства сомкнуться над его головой.

Картину они потом надёжно спрячут, так же, как спрятали свою любовь друг к другу.

Король будет недоумевать, почему его сын отказывается от престола и всё больше времени проводит в специально построенном для него доме-мастерской. Королева будет догадываться, поначалу краснеть, потом — улыбаться ещё печальнее, чем прежде. Когда она, с воистину материнской прозорливостью, найдёт картину, у неё поседеют виски. Когда она, с воистину материнским невезением увидит, как Жак обнимает Лоренцио, у неё появится новая морщинка.

Через год у Лоренцио появится братик Лючио.

***

— Маменька всё знает, — Лор опустил голову на скрещенные руки. Жак подошёл к нему со спины, заставляя откинуться на свою грудь, и приобнял, хмыкнув.

— И что вы будете делать?

— Отказываться от престола, — в тон ему ответил принц, поднимая глаза на опешившего юношу. Тот не верил своим ушам: его лицо болезненно сморщилось, словно он только что получил пощёчину, губы совсем побелели. Жак сразу отпустил Лора, едва не заводя руки за спину, точно в один момент решил никогда больше к нему не прикасаться, и отступил назад, однако ему не дали отойди далеко — на другой конец комнаты, королевства, континента.

Легко вскочив со стула, принц опрокинул пажа на стоящую рядом кровать и навис сверху, покрывая его лицо мелкими поцелуями. Жак оттаял, как согретый в руках воск, но обнять принца так и не посмел. Лор чувствовал сквозь камзол, как гулко бьётся сердце пажа, словно пойманная в силок птица.

— И кто ещё кому предан? — едва заметно улыбнулся Жак, глядя немножко печально, но глаза его сияли так довольно, что Лор рассмеялся.

Крепко прижав руки Жака к матрасу, он склонился ещё ниже, опустившись на его разом расслабившееся тело, впиваясь в губы с уверенностью господина. Жак даже не пытался вырваться, до сладкой горечи напоминая себя в их самый первый поцелуй посреди нагретого солнцем сада.

Лор опустил поцелуи ему на горло, впитывая губами бешеный пульс крови, поднял глаза на Жака. Тот не вырывался и не замирал, только выпростал руки и крепко обнял принца, отвечая на поцелуй и мимоходом стаскивая с плеч того расшитый жилет.

Он и не думал о том, чтобы противиться или пытаться овладеть тем, кому был предан всю свою жизнь, просто позволил взять не только своё сердце, но и тело.

***

Лоренцио отречётся от престола на своё девятнадцатилетние, а в двадцать лет он уже начнёт продавать свои картины. Его полотно «Мальчик и чайки» станет самым известным, хотя ни разу не появится на торгах. Мало кто будет знать, что юноша в окружении птиц на нём, так похожий на неземное существо, будет всего лишь сыном вельможи.

Лючио будет очень любить братика, но ещё больше он будет любить принцессу Софию, с которой познакомится в семь лет. Королева не рискнёт ждать дальше: она и без этого будет знать слишком много. Король поймёт всё слишком поздно, однако единственное, что он сможет сделать — это улыбнуться, грустно и понимающе.