Джулия осторожно выскользнула из дома и застучала каблучками туфель по садовой дорожке. Госпожа Ёи, конечно, отпустила её, но как-то не хотелось лишний раз встречаться с ней в тот момент, когда за кованой калиткой стоит, прислонившись к стене и пуская дым в воздух, Дрок Хейке. Девушка мимоходом проверила ключи, поправила лёгкое бутылочно-зелёное платье чуть выше колен и вышла на улицу. Как и ожидалось, вчерашний знакомый стоял совсем недалеко. Завидев Джулию, он потушил сигарету, метко выбросил её в стоящую неподалёку урну и подошёл к ней.
- Добрый вечер, Эмбер-сан.
- Добрый, Хейке-сан, - Джулия мило улыбнулась, кивнув в ответ на его приветствие. По крайней мере, это традициями Японии не возбранялось. Дрок предложил ей руку уголком, и девушка с охотой смяла пальцами его лёгкую рубашку на сгибе локтя.
- Надеюсь, вы не против пройти со мной до «Окуши Фуу»? – Хейке глянул на неё через плечо. Джулия приподняла голову, так как между ними была некоторая разница в росте, невольно, по студенческой привычке, закусила губу.
- Я понятия не имею, что это и где находится, - честно призналась она, чувствуя, что начинает краснеть. Рядом с Дроком девушка чувствовала себя совсем неловко, стыдясь своей плачевной ориентировки в городе. Ей хотелось произвести на него впечатление сильной, уверенной в своих силах девушки, такой, какой она представала перед своими предыдущими ухажерами, такой, какой её запомнили на всех студенческих вечеринках. Из душевных метаний Джулию вырвал тихий смех Дрока, который под конец закашлялся в кулак.
- Это неплохой ресторанчик неподалёку. Конечно, не пятизвёздочный…
- Да и кому такие нужны, - рассмеялась Джулия, смахнув со лба пряди, выпавшие из чёлки. Дрок на её заявление отреагировал ухмылкой, однако, совсем не насмешливой. Девушка, приободрённая такой реакцией, зашагала уверенней. Она даже с некоторым сарказмом напомнила себе, что давно не маленькая девочка, да и жизнь студента в Америке сильно отличается от спокойных дней ученика в Японии. Юноша рядом с ней выглядел просто восхитительно, а она сама была одной из тех, про кого можно сказать «как на картинке». Так чего было так трястись?
- Прошу, - Дрок остановился возле стеклянной прозрачной двери и галантно приоткрыл её. Джулия с достоинством прошла вперёд, дождалась, пока Хейке вновь станет рядом с ней, а потом огляделась. Зал был оформлен в интересной смеси традиционного японского и современного европейского стиля. Под потолком висели красные фонарики, преобладали теплые оттенки, на столах лежали плетёные циновки вместо салфеток под горячее, но на стенах висели фотографии различных японских закусок, да и мебель была явно заказана по образцу из какого-нибудь ресторанчика в Америке.
- Я надеялся, что здесь тебе будет более удобно, - кинул на Джулию один из своих соблазнительных взглядов Дрок, легко и просто переходя на «ты». Девушка кивнула, следуя за своим спутником к свободному столику. Ей было приятно, что Хейке позаботился о том, чтобы ей понравилось. Едва они уселись, как подошёл официант и предложил им меню. Джулия с удовольствием увидела некоторое количество блюд, которые ела, живя у тёти в Вашингтоне.
- Что же, ты со всем угадал, - так же стараясь не акцентировать внимание на переходе в обращении, довольно улыбнулась девушка, проводя пальцем по строчкам меню. Дрок приподнял брови, мол, таков я. Всё же в его исполнении эта мимика всё равно выглядела немного усталой, расслабленной, без того особого задора, который появился бы в ней, если бы так сделала сама Джулия.
Когда подошёл предупредительный и вежливый официант, парочка уже определилась с выбором. Девушка заказала себе куриные грудки с баклажанами и грибами, а Дрок суши с лососем и морским листом. Из выпивки было решено взять белое вино. Едва юноша в фирменной одежде ушёл, Хейке принял более непринуждённую позу и, оперевшись подбородком на руку, внимательно посмотрел на Джулию.
- Знаешь, нечасто у нас увидишь европейцев, да ещё и так со вкусом одевающихся.
- Ты всегда так мастерски превращаешь предложения в комплименты? – вернула «подачу» Джулия, кокетливо склонив голову на бок, так, чтобы волосы сползли по плечам, открывая красивую шею. Свет фонариков играл на её упругих локонах, на маленьких камешках цепочки. Дрок, сидевший больше в тени, ненавязчиво разглядывал руки, лицо девушки, удивляясь тому, что она ещё и служанка.
- Ну, этому меня научил младший брат, - решил поделиться секретом Хейке. Джулия, не ожидавшая такого ответа, прыснула в ладошку.
- Брат?
- Да, - Дрок тоже усмехнулся, крутя в пальцах зубочистку. – Адо. Тот самый парень, который встрял в нашу беседу в первый раз.
- Да, что-то в нём выдаёт кладезь подобных навыков, - закивала Джулия, осторожно проводя пальцами под глазами, чтобы стереть выступившие слёзы и не размазать при этом тушь. Их беседа оказалась такой лёгкой, словно они были давними друзьями. Девушка догадывалась, что на самом деле Дрок совсем не такой тихоня, как обычные японцы. Хотя, она уже давно удостоверилась, что тихими жители этой страны казались только на первый взгляд, многие из них не обладали внутренним «стоп-краном» и могли вытворять то же самое, что и европейцы.
Когда принесли заказ, Джулия уже стала «Джу-сан», а Дрок превратился в «Хейке-куна». Это, как и переход на «ты», было инициативой юноши, а Эмбер была только «за», потому как хотела как можно скорее стать ближе к тому, от чьего взгляда у неё начинало судорожно биться сердце. Она чувствовала себя довольно раскованно, когда, чуть поигрывая вилкой, рассказывала о выходке одного из своих друзей из Штатов. Дрок смеялся, временно от времени вставляя свои комментарии.
Курица и овощи оказались на удивление вкусными. Конечно, в них был необычный привкус специй – наверняка, какая-то традиционная японская приправа, - однако Джулия отметила, что они весьма не дурны. Вино так же не осталось без внимания. Дрок оказался довольно внимательным и предусмотрительным, поэтому вечер выходил просто замечательным. Девушка чувствовала, что всё идёт именно так, как она и хотела. С каждым бокалом, Хейке становился всё внимательнее, да и Джулия, замечая его взгляды, ощущала, как внутри поднимается нечто, что можно было окрестить лишь «триумфом».
Когда юноша оплатил заказ и помог своей спутнице выйти из-за стола, они оказались на вечерней улице. Джулия прижалась к Дроку, чувствуя жар, идущий от него. Смуглая кожа в расстёгнутом вороте рубашки идущего рядом с ней парня выглядела чрезвычайно соблазнительно. Девушка смеялась над шутками Хейке, который, говоря, склонялся почти к самому её лицу. Они немного поплутали по улицам, наслаждаясь лёгким ветерком, разгоняющим жар дня.
Наконец, перед ними встало поместье Акаибара. Джулия сразу почувствовала себя неловко. Обычно она прощалась со своими пассиями лёгким поцелуем, но как отреагирует на это Дрок?
- Эм, это был прекрасный вечер, - немного неловко заключила девушка, против своей воли пытаясь заглянуть в глаза спутника. Те были на удивление лукавыми. Дрок кивнул, кладя руку ей на плечо и большим пальцем поглаживая шею.

- Действительно, просто замечательный, - ответил он, чуть склонившись и касаясь губами её губ. Джулия прерывисто вздохнула, чувствуя, как тепло растекается по всему её телу. Алкоголь тихонько звенел в ушах, напоминая её поцелуи со вторым возлюбленным – горячим, но очень нежным парнем из Техасса. Дрок не пытался усилить поцелуй, но она наслаждалась очертаниями его губ, вспоминая свои свидания и привкус не вина, а дешёвых коктейлей.
- Ой…кхм, - послышалось сбоку от них. Джулия испуганно вздрогнула, отступая назад. На мгновение перед глазами всё потемнело, а потом она поняла, что смотрит прямо в удивлённо расширенные глаза Дрока.
- Кхм, - повторили сбоку. Земля спешно вызывала витающую в небесах Джулию. Голос был очень знаком. – Кхм, Джу. Вы бы пропустили меня.
Обернувшись, девушка внутренне застонала. Рядом стояла Ёи, в руках которой был какой-то свёрток. Наверняка, она шла с вечеринки, которою устроили люди их круга в этом городе, точнее, их дети. Молодая госпожа смотрела на них то ли с равнодушием, то ли с тщательно скрытым интересом. Дрок, наконец, отпустил плечо Джулии и посторонился, смущённая девушка последовала его примеру. Ёи тяжело вздохнула, повозившись с ключами в калитке, и вошла в сад.
- Прошу прощения, мне очень жаль, - неожиданно подал голос Дрок. Джулия только сейчас заметила, что он со скрытой хрипотцой от курения. Ёи повела плечиками.
- Это в корне не моё дело, - и пошла прочь. Джулии оставалось только гадать, показалось ей или в голосе хозяйки и правда мелькнули раздражённые нотки.
- Да, действительно вышло неловко, - засмеялся Дрок, а вот девушке было не до смеха. Она достаточно знала Ёи, чтобы замечать те мелочи, которые обычно никто не видел. К примеру, ставшие внезапно холодными и внимательными, как иглы хирурга, обычно добрые глаза. Или поджатые губы. Предчувствуя нечто нехорошее от их случайно спутавшихся дорог, она поспешно попрощалась с Дроком и тоже вошла в сад.

***
Дрок дождался, пока Джулия скроется в доме, затем достал сигарету и прикурил. Усмехнулся, лохматя длинные пряди. Его встреча с девчонкой Акаибара смутила совсем не так сильно, как служанку. В конце концов, он бывал в ситуациях и попикантнее. Юноша думал совсем о другом, рассеянно прислонившись к забору и вдыхая дым.
О том, что когда он услышал голос Ёи и открыл глаза, поначалу он видел перед собой совсем иное лицо, нежели лицо своей милой спутницы. А, когда обернулся, получил удовольствие лицезреть его в реальности.
Ёи Акаибара была раздражена, что ей не дают пройти всякие целующиеся парочки, но это раздражение только добавило ей ещё больше шарма. Её холодный, равнодушный ответ ему и белеющие в темноте сада оголённые плечики сделали её одной из фигурок Снежной Королевы.
Дрок прикусил фильтр и пошёл прочь, чувствуя себя необыкновенно довольно.
