-Ты в порядке?— Гендо пересилил гравитацию и приподнялся на руках. Юдзуки кивнул, присаживаясь рядом со мной. Я немного потянулась, касаясь пальцами его руки, которой он упёрся в землю, устанавливая равновесие. Парень понимающе улыбнулся и сжал мою ладонь.
Какой умница! Не стал ёрничать, что я тут нежности развела, не вспомнил, что я даже не извинялась…
Ой, а, по-моему, кто-то влюбился…
ЗАТКНИСЬ!
Азарни послушно примолкла, сжимаясь внутри меня. Порой мне была просто необходима тишина внутри своих мыслей, особенно, когда дело касалось Юдзуки. Видимо, всё из-за того, что я действительно влюбилась. Наверное. Может быть. Не исключено.
Так ты признаешь это?
Что я попросила сделать?
Ладно, ладно, молчу.
Я снова погрузилась в раздумья. Юдзуки рассеянно поглаживал мои пальцы, всё ещё не выпуская ладонь из своей руки. Остальные тактично оставили наши манёвры без внимания. Вот и молодцы, у непобедимой Синдзи нет сил на победу.
-А что с тобой случилось?— Ханако немного подвинулась, укладываю темноволосую макушку на плече Гендо. Парень и не возражал.
Чего-то я не поняла, кто объявил сегодня день влюблённых?
Согласна, Азарни, это уже слишком.
-Кончайте вашу романтику,— злобно сверкнула глазами я, пытаясь подняться. Юдзуки помог. Наверное, я даже заслужила эти насмешливые взгляды друзей.
-Ладно,— отмахнулась я, послушно прислоняясь спиной к плечу сидящего рядом Юдзуки. Исключительно потому, что валяться в пыли больше не хотелось.— Ну, так что с тобой случилось?
Рыжеволосый парень усмехнулся, но оценил мои старания перевести тему.
-Я убегал от одной души.
-Убегал?— не поверила Ханако, отбрасывая пряди с глаз. Мы с Гендо просто старательно вытаращились. Юдзуки фыркнул.
-Да, она на редкость сильная. Моя Коса просто отбрасывала её, даже не разрубая. Я мог только приняться скакать по мирам.
-Не причиняла вреда?— поперхнулся воздухом Гендо, приподнимая голову. Ханако недовольно зашипела, когда чуть не скатилась с плеча. Парень быстро принял прежнее положение.
Неужели тебе не хочется, чтобы о тебе так же заботились, старались защитить?
Азарни, не до этого сейчас.
Просто ответь.
Не буду, отстань.
Вредина.
Гадость.
Сама не конфетка!
А ты вообще старый сухарик!
На этом наша перепалка закончилась, и мы вернулись к разговору. Юдзуки и я так и не перестали держаться за руки, поэтому для серьёзной ссоры у меня не было настроения.
Можешь не отвечать.
Я оставила эту мысль Азарни без внимания. Тем более, что разговор был более интересен.
-Эта душа не отставала, я уже совсем запутался в мирах и сделал ошибку. Когда я пришёл в себя и восстановил силы, я понял, ГДЕ оказался,— закончил свой рассказ Юдзуки.
Сила притяжения уже признала нас за своих, и мы все поднялись на ноги. Ханако потянулась, всем своим видом выражая полную боевую готовность.
-Всё, теперь мы можем идти. Хотя, нет, Гендо, нам надо отойти, а то наши влюблённые не смогут объясниться.
-ХАНАКО!— я, было, дёрнулась к девушке, но забыла, что руки Юдзуки так и не отпустила. Ясное дело, далеко я не продвинулась, ещё и чуть парня не уронила.
Тем временем, Ханако, бессовестно хихикая, утаскивала смутившегося с чего-то Гендо подальше. Видно, у неё самой были довольно интересные планы на его счёт. Что ж, потом к ней попристаю с каверзными вопросиками и ухмылочками.
-Эм,— глубокомысленно изрёк Юдзуки, от избытка волнения сжимая мою руку сильнее. Я старательно не смотрела на него. Угораздило же меня влюбиться после смерти! я ведь даже не знаю, что сказать!
А ты и не говори! Просто поцелуй!
Азарни! Твои подколки сейчас совершенно не к месту! Я в панике!
Это мир в панике, пока ты в нём существуешь! Так что не дрейфь!
Я мысленно зарычала, но тепло руки Юдзуки заставляло злость затухать. Я робко посмотрела на него из-под ресниц. Парень усмехнулся.
-Видимо, непобедимая Внучка Смерти согласна сдаться на милость победителя.
-Не привыкай к этому,— шутливо проворчала я, кладя руки ему на плечи. Юдзуки ласково погладил меня свободной рукой по голове, потом запустил пальцы в волосы и притянул к себе.
У него мягкие губы. И целоваться с ним очень даже приятно.
Мда, бедный Юдзуки, что его ждёт!..
Как что? Я!
Вот я и говорю, что бедный!
Дальше Азарни не продолжала, видно поцелуй смог даже её заткнуть.
