— Эй, вы в столовую идёте? — Панда и Богомол резко сменили направление движения. Чулка непонимающе уставилась на них, потом спряталась обратно за косяк, сверяясь с криво нарисованной картой Джи. Пару раз врезалась в глухую стену, перепрыгнула учителя, пролезла по леске через окно.
— Вы в столовую идёте? — она зависла над двумя девушками. Те вздрогнули, быстро ныряя в самую гущу толпы. Богомол даже свои прядки пригладила, чтобы не выглядывали, а Панда согнулась в три погибели, чтобы не сильно светить своим капюшоном.

Чулка выругалась, сверилась с картой. Обежала всю школу по ходам внутри стен, попыталась разобраться, что Джи сделал — чихнул или нарисовал потайную дверь. Выбралась из люка посреди коридора под ногами двух подруг. Панда с визгом повисла на шее Богомола, которая выглядела уже не просто на грани, а за гранью, где нервы рвутся и бьют окружающих.

— Вы в столовую идёте? — невинно поинтересовалась Чулка, поправляя ободок в волосах. Шизофреничка с тяжёлым вздохом вытянула из её рук листик с картой и только собралась его изучить, как из небытия тайного прохода высунулась рука Джи и утянула его во тьму.
— Итак, эксперимент удался, — всё ещё нервно заключила Панда, пытаясь представить себе, как они выглядят со стороны — Чулка, выглядывающая из пола и Богомол, орущая на стену. — Опытным путём было выяснено, что все дороги у Чулки ведут в столовую.
