Нелли встретила Джоша и Мелиссу довольно мрачно. Настроение у женщины падало всё ниже, а появление на пороге жениха, недавно на пару с учеником рассказавшего ей о призраке, и незнакомки, выглядящей не совсем вменяемо, не способствовало установлению душевного равновесия.

- И что всё это значит? – поинтересовалась Нелли, справляясь с желанием преградить возникшей парочке дорогу, а то и выпинать взашей. Джош усадил Мелиссу в кресло и, взяв невесту под локоть, повёл в сторону кухни, напоследок попросив гостью не волноваться.

- Джош, я, правда, стараюсь всё понять, но, может, ты и меня попросишь не волноваться? – нервно осведомилась Нелли, упрямо вырывая у жениха руку и наливая себе лимонада. Мужчина тяжело вздохнул и сел на стул, подперев голову руками.
- Я знаю, что требую от тебя многого. Этот день… Он наверняка сводит тебя с ума, - замолчав на пару минут, он с некоторой укоризной добавил. – А я ведь предупреждал, что тебе лучше этого не знать. Я не хотел тебя вреда, Нелли.

- Да уж это я слышала, - проворчала женщина, но уже не так раздражённо. Она видела, что её жениха что-то гложет изнутри, его поседевшая чёлка и кошмары стали её частой головной болью. Пригубив лимонад, она облокотилась спиной о край кухонного стола.
- Ну, что это за женщина? Мама Джо?

- Ох уж мне эта твоя интуиция, - покачал головой Джош. Невеста мелко улыбнулась.
- Ох уж этот твой болтун-Сильвер.

- Тоже верно, - мужчина решил подыграть попытке Нелли пошутить, хотя это вышло натянуто. – На неё напал призрак. Когда я пришёл, все фоторамки и зеркала в её доме были покрыты льдом. Чёрт, надо было сфотографировать!

- Я и так тебе верю, - с некоторой заминкой произнесла женщина. Джош посмотрел с тенью недоверия, но ничего не сказал. Поднявшись со своего места, Фрог подошёл к Нелли и обнял её, чувствуя, как внутри всё замирает, а потом успокаивается, когда невеста сначала напряглась, а после устроила голову у него на плече по своей давней привычке.

- Что же мне теперь делать? – тихо произнёс Джош. Нелли уткнулась носом ему в шею
- В Интернете полно советов по поводу того, как нужно упокоить призрак. Да и эта парочка братьев из сериала* тоже неплохое пособие.

- Я серьёзно, - с тихим смешком отметил Джош.
- Я тоже. Откуда ещё мы можем что-либо узнать? – справедливо рассудила Нелли. – Никто из нас раньше с…призраками не сталкивался.

- Тогда на всё про всё у нас три дня, - поразмыслив, заключил Джош. – Не думаю, что есть смысл подбираться к этой монахине после нашей работы.
- «Простите, доктор Петнесон, но я могу уйти пораньше? Мне нужно убить призрака», - передразнила саму себя Нелли, а её жениха пробрала дрожь от одной мысли, что женщина будет участвовать в этом странном предприятии.

Телефон Джоша зазвонил, оглашая кухню назойливой стандартной мелодией. Мужчина посмотрел на экран, устанавливая личность звонившего, и нажал на кнопку приёма.

- Да, Адам, здравствуй.
- Джош, добрый день. У нас тут странный случай на производстве.

- О Боже! Джо в порядке?! – сразу всполошился Джош, не контролируя голос. На кухню заглянула Мелисса, выглядевшая бледной, но сосредоточенной. Поле возгласа Фрога, она во все глаза уставила на него, жадно ловя каждое слово. Нелли тоже напряглась.

- Я сегодня, когда обходил Джорджиану, зафиксировал, что показатели её здоровья вновь начали падать. Ну, я решил, что была не была, и перекрестил капельницу, двери, окна, потолок, пол и её саму. Захожу через полчаса – все ухудшения как рукой сняло.

- Ты ходил и крестил палату? – с трудом сдерживая нервный смех переспросил Джош. Адам ответил тихим смехом.
- Не спорю, это выглядело странно. Хорошо, что никто не видел, а то, думаю, я бы потерял Джорджиану из виду.

- Что же, это хорошая новость, - вместе с Джошем расслабились и обе женщины.
- Да. Я решил тебе позвонить, но мне пора. Вызывают.
- Звони, если ещё что-нибудь откроешь, господин священник, - пошутил Джош. Адам со смешком попросил не обольщаться, потому что он только учится, и отключился. Для мужчины его возраста он был довольно жизнерадостен и не видел смысла встречать трудности с дурной миной.

- Что там произошло? – первой задала вопрос Мелисса. Её глаза изучали лицо Джоша с таким вниманием, что было понятно – обмануть не получится, как ни старайся. Но сейчас мужчина и не собирался юлить.

- Лечащий врач Джо только что сделал открытие, которое благотворно сказалось на её здоровье, - Джош положил телефон в карман и улыбнулся против воли. – Достаточно просто осенить крестным знаменем Джо и всю комнату, и призрак больше не может действовать на неё.

- Но на кому это не влияет? – уточнила Мелисса. Нелли хранила молчание, понимая, что перебивать мать, чья дочь оказалась в такой непростой ситуации – невежливо и себе дороже.
- Нет, - мотнул головой Джош. – Зато по крайней мере мы можем быть уверены, что состояние Джо не ухудшится.

- Действительно, - Мелисса провела рукой по лицу. – Го-осподи, перекрестить комнату…
Нели, тоже полностью осознав всю комичность ситуации и представив серьёзного врача в белом халате, сосредоточенно крестящего каждую вещь в комнате, захихикала, прикрыв рот ладонью.

Казалось, воздух на кухоньке стал соизмеримо теплее.

***

Оно в ярости ударило рукой по стене часовни. От неё отщепились кусочки гнилого дерева, закостеневшие пальцы на мёртвой руке неприятно хрустнули.

Оно ненавидело их, желало утащить под воду и вонзить зубы в белую, мягкую плоть. Этим людям не стоило расслабляться.

Им стоило рыть себе могилы в глуби песков Сахары. Это спасло хотя бы их тела.



* - Сэм и Дин Винчестеры из "Сверхъестественного", ежели кто не догадался.