Лина выглядит не как Лина. Она преследует брата уже третью неделю, и каждый раз оказывается на шаг позади, стоит ей оказать в городе, как брат уже уезжает и оставляет в распоряжении только пустые номера и пополняющиеся списки жертв. Это бесит так сильно, что Лина стреляет без промаха и пьёт на спор десять рюмок водки, за что ей предоставляется информация о том, чем интересовался Михаэлис предыдущие месяцы.
Она чувствует, что начала опаздывать много больше начала гонки. Брат ушёл далеко вперёд тогда, когда девушка сидела в доме, ела любимый мамин пирог и ворчала на соседок, сватающих её за всех и каждого. Дни её счастья, её мирной тихой жизни были выиграны посредством жертв со стороны Михаэлиса.
Лина кусает обветрившиеся губы, Лина носит два запасных магазина вместо одного, Лина плачет по ночам. Все факты указывают на то, что частичка её сердца, затерянная где-то на бесконечных дорогах, превратилась в головёшку без души. В голову приходят старые воспоминания, похожие на плохие фотографии. Улыбающийся Михаэлис, грустный Михаэлис, Михаэлис, покупающий ей конфеты, Михаэлис, целующий её взасос возле мотоцикла.
Где-то в глубине души, девушка понимает, что её гонка бесполезна, что в конце её и братика ждёт только смерть. Вопрос – двойная или всё-таки кто-то выживет? Маркус как-то говорил, что охотник должен жить, не смотря ни на что, потому что иначе умрут сотни беззащитных простаков. Лина знает, что если она выживет, то будет ненавидеть себя до конца дней своих. Но и умирать ей тоже не хочется, потому что ей нравится видеть усмехающегося напарника, держащего её за руку в своих снах с четверга на пятницу.
Она обязательно вернётся. Ну, наверное.
