Джет глубже надвинул капюшон куртки, зорко оглядываясь по сторонам. Лонгшот и Смеллерби, отправленные на разведку, должны были вот-вот вернуться.
В их отсутствие остальная часть команды разбилась на небольшие подгруппы, в каждой из которых была связка разведчик-связист. Хакер, согласно разработанному плану, был стратегически спрятан в квартире наверху, где уже развернулась переносная станция для приёма и передачи сообщений, состоящая из пары мощных ноутбуков, освещающих комнатку своими экранами.

День, вопреки всем прогнозам погоды, выдался не лучшим: небо закрывали плотные осенние облака, красноречиво намекая на полуночный дождь или даже ливень, а сырой ветер зябко кусал открытые участи кожи и заставлял пальцы мерзнуть. Джет потёр руки, чувствуя, как от каждого движения под курткой перекатываются закреплённые на спине хуксворды — их лезвия будто отражали идущий сквозь одежду холод, что совсем не добавляло уюта.

Наконец, друзья появились из проулка, ведущего к практически построенному заводу. Пока Лонгшот проверял что-то в смартфоне, Смеллерби поманила Джета рукой.

— Что там? — без обиняков осведомился он, поравнявшись с девушкой и подстраиваясь под её шаг.

— Всё в порядке, — Смеллерби, одетая в точно такую же неприметную куртку с глубоким капюшоном и плотные штаны, как и пара товарищей, вытащила из-за мусорных баков мощные кусачки, заранее припрятанные там разведчиками. — Дозор только что сменился, так что у нас минут десять. Никаких происшествий.

— Отлично, — Джет отобрал кусачки и принялся сноровисто расправляться с ячейками проволочной сетки, окружавшей завод. Вблизи уродливое строение казалось ещё мрачнее, чем на фотографиях: бетонные стены, уже потемневшие от дыма трубы, горы мусора, чахлая трава вокруг. Ни дать, ни взять, логово зловещего гения из комиксов.

Проделав внушительную брешь, Джет придержал края сетки, пропуская друзей вперёд. Лонгшот достал проверенный временем Файв-Севен с глушителем — Джет уже и не помнил, когда видел парня без него. Этот пистолет достать было легко, многие правоохранительные органы с удовольствием брали его на личное вооружение, благодаря достаточной безопасности при ношении, но в руках Лонгшота он превращался в ужасающее оружие, не знающее промаха благодаря феноменальной меткости.

— Пошлите, — позвала их Смеллерби, пробравшаяся в надёжную тень, отбрасываемую заводом. Свет редких фонарей, часть из которых была заранее разбита революционерами, не доставал до стен здания, с трудом пробиваясь через подступающую темноту. Троица налётчиков сгрудилась у одной из служебных дверей. Джет оценил крепкую лудку и обитый железом каркас, Смеллерби же посветила фонариком в замочную скважины и цокнула языком.

— Сложновато, но справлюсь, — бросила через плечо она, доставая из кармана связку отмычек. Бывшая карманница и домушница, Смеллерби давно не встречала замка, которому было бы по силам её остановить или заставить отступиться. Задержать — вполне, но на этот случай у них был запасной план.

— Ты успеешь до возвращения дозора? — Джет оглянулся на асфальтовую дорожку, по которой должны были патрулировать охранники. Смеллерби пожала плечами, всецело занятая взломом: отмычки так и порхали в её пальцах. Теперь оставалось только ждать, прячась в тени и подставляя ветру спины. Каждая из двух оставшихся групп связалась с троицей, отметившись на своих позициях. Джет с облегчением выдохнул: по крайней мере, проблемы с дверью были только у них, а другие команды смогут прикрыть их в случае чего.

Спустя пару минут Лонгшот хлопнул Джета по спине и безмолвно махнул рукой в сторону двух приближающихся теней. Смеллерби тоже мазнула по ним быстрым взглядом.

— Снимите их, — попросила она. — Они уже отметились на камерах видео наблюдения, так что ребята успеют.

Парням не нужно было повторять дважды. Лонгшот занял своё место возле одинокого дерева, сухого и искорёженного стройкой, но обладающего достаточно толстым стволом, чтобы скрыть присутствие худощавого полицейского. Джет же кошкой шмыгнул за мусорные баки, осторожно толкая их вперёд и придерживая, чтобы те не набрали инерции и не покатились вперёд, как обезумевший бык. То-то удивится охрана за стойкой, когда увидят проносящиеся мимо камер кубы металла, разбрасывающие вокруг себя отходы и… и что-то ещё, потому что природу отвратительного запаха определить так и не удалось. И не то чтобы очень хотелось.

Проходящие мимо охранники, мирно разговаривающие во время обхода, не обратили внимания на то, что баки стоят теперь куда ближе, чем раньше. Джет оглянулся и увидел, как Лонгшот спокойно поднимает пистолет. Выстрелы, задушенные глушителем, не потревожили вечернего спокойствия. Первый охранник ещё успел вздрогнуть и кинуться к напарнику, начавшему заваливаться на бок, но пуля достала и его, пробив левый глаз.

Прежде, чем тела грузно хлопнулись на асфальт, Джет уже подхватил их. Быстро оттащив к баку сначала первого, а потом и второго мертвеца, он приоткрыл тяжёлую крышку и, задержав дыхание от вони, засунул трупы между объёмными чёрными мешками. От такой нагрузки целлофан лопнул, и из его нутра потекла омерзительная бурая жидкость, стойко воняющая тухлой рыбой и машинным маслом одновременно. Жижа залила перекошенное удивлением лицо первого охранника, закрыла плотной плёнкой его распахнутые глаза, но Джет не чувствовал жалости.

Эти люди служили Синдикату, а значит не заслуживали ни жалости, ни жизни.

Джет коротко свистнул, и на свист из переулка выглянул связист и разведчик, которые до этого прятались в старой заброшенной прачечной, чей замок удалось взломать без труда. На них были куртки с нашивками, повторяющими нашивки охранников, а поверх темнели бронежилеты. В неверном свете фонарей их можно было легко принять за ещё одних сторожей завода.

Кивнув Джету, ребята, как ни в чём не бывало, подняли валяющиеся на земле брошенные автоматы — один из них машинально стёр с ложа кровь, не придавая этому никакого значения, — и ровным шагом продолжили обход завода. Джет посмотрел им вслед с затаённой опаской. Вернувшись к Лонгшоту, он увидел, что друг тоже озабочен тем, что пришлось воспользоваться запасным планом.

— С ними всё будет хорошо, — шепнул Джет. — Их не заметят.

— Повторяй это почаще, — обманчиво спокойно откликнулся Лонгшот, но тут замок под руками Смеллерби щёлкнул.

— Готово. Идём, — девушка спрятала отмычки и вынула вместо них кинжал, собрат которого был закреплён на втором бедре. Джет знал это оружие: он вместе с Лонгшотом подарили его подруге на её третье день рождение, которое они отмечали все вместе. С тех пор Смеллерби то ли не искала лучшего оружия, то ли действительно была полностью кинжалами довольна.

Они ступили в освещённый слабыми лампами коридор, а Лонгшот прикрыл за ними дверь.

— Мы укладываемся по времени? — Джет заглянул за угол, одновременно с этим вытаскивая из креплений на спине хуксворды. Смеллерби кивнула.

— И мы, и ребята. Они уже в рубке, вводят код, — девушка толкнула очередную дверь. Та не поддалось, но замок на ней был в разы проще той, которую троица уже миновала. Звякнув отмычками, Смеллерби закончила свою мысль. — Сейчас только испортим основной механизм выведения отходов, и тогда у Синдиката не останется никаких шансов на починку.


Зал, открывшийся перед ними, поражал своими размерами: огромный, испещренный тонкими железными лестницами и ненадежными перекрытиями, он гудел низким металлическим басом, выстукивая до тошноты ровный ритм, будто единое громадное сердце. Завод, пусть даже и не достроенный до конца, уже работал, как часы. Под потолком проходили огромные трубы, едва слышно гудящие и изредка дополненные полупрозрачными сегментами: Джет с отвращением увидел, как внутри них беспрерывно течёт омерзительная масса отходов.

Даже если они остановят работу этого чудовища, потребуется немало средств, чтобы очистить реку. Жаль, что их у революционеров нет.

— Вон там главная панель, — Смеллерби указала на площадку, находящуюся уровнем выше. Несколько камер наблюдения смотрело прямо на неё, но последняя свободная команда из связиста и разведчика уже заняла рубку, откуда и вводила код, полученный от хакера: сложный алгоритм должен был подчистую снести команды синдикатовских программистов и затруднить написание новых. Из этой же рубки можно было ненадолго перехватить управление камерами слежения в отделе с лже-очистительными сооружениями.

— Ну, пошли, — скомандовал Джет, первым поднимаясь по шаткой лестнице. Даже тут Синдикат сэкономил: лесенка тряслась и скрипела, готовая в любую минуту рухнуть вниз. В этот самый «низ» полицейский старался не смотреть, смутно представляя, что будут хоронить его друзья, если он всё-таки сорвётся.
Смеллерби шла второй, замыкал процессию молчаливый Лонгшот, внимательно следящий за противоположной дверью, ведущей в центр завода.

Панель управления встретила их приветливым миганием разноцветных кнопок. Смеллерби сразу полезла под неё. Недолго подумав, к подруге присоединился Лонгшот: революционеры, как ни старались, так и не смогли выяснить, какой же инженер отвечал за большую часть техники на заводе, поэтому детальные схемы оставались только в мечтах. Тем не менее, в два мозга и четыре руки, парочка одержала победу — когда Джету под ноги вылетел обрезанный провод, он понял, что дело пошло на лад.

Он даже расслабился, машинально поглаживая пальцем по острому лезвию хуксворда, довольный, что операция прошла как нельзя лучше, но тут дверь из сердца завода распахнулась с оглушительным грохотом. Лонгшот мгновенно вынырнул из-под панели, а вот Смеллерби неловко стукнулась затылком о железную стойку и разразилась сиплой руганью.

— В чём дело? — Лонгшот схватился за пистолет, но Джет уже зацепился хуксвордами за ступеньки другой лестницы, подтянулся и легко перебросил тело через перила, за пару мгновений оказавшись на уровень выше.

— Сейчас проверю, — с нервной усмешкой бросил он, с оружием наизготовку бросившись к двери. Даже при беге его лёгкие шаги не множили вокруг себя шума, поэтому, когда Джет одним прыжком взлетел на порог, готовый вспороть пришедшему горло, невысокий темноволосый паренёк только изумлённо вскрикнул.

И в ту же секунду ушёл от удара грациозным полуоборотом, будто был пёрышком, подхваченным ветром. Джет, по инерции едва не вылетевший в коридор, но вернувший себе равновесие, тут же обернулся.

— Какого чёрта! — рявкнул он. — Ты?!

— Я! — с абсолютно дебильной улыбкой ответил ему тот самый малолетний нарушитель спокойствия, уделавший мужика в два раза крупнее себя. Сейчас он был одет в просторную рыжую майку с воротником стойкой, чей фасон неуловимо напоминал что-то, что полицейский много раз видел в прошлом.

— Ты что тут делаешь? — Джет чувствовал, как в нём закипает ярость. Вплотную подступив к мальчишке, он ощутимо надавил ему локтем на грудь, не давая шевелиться и практически прожигая взглядом. — Если ты с Синдикатом…

— То что? — с долей скептицизма поинтересовались за спиной Джета, и он выбросил на звук чужого голоса руку, даже не задумываясь о том, что делает. Спеси у говорящего сразу поубавилось. — Эй! Э-эй! Офицер, тише! Вы меня без наследства оставите.

Джет оглянулся на него краем глаза и решил, что ему не платят за то, чтобы он угрожал родным хуксвордом чьим-то яйцам. Смуглокожий то ли хиппи, то ли ещё кто, выбравший себе сомнительное амплуа "брата", облегчённо выдохнул. Полицейский заметил на его поясе какое-то странное оружие, согнутое под углом: несмотря на непонятную конструкцию, его лезвие матово поблёскивало от совершенной остроты.

— Какого хрена вы тут забыли? — раздражённо бросил Джет, отступая назад, но всё так же следя за обоими парнями.

Белокожий парнишка неловко улыбнулся, примирительно положив узкую ладошку на плечо своего друга.

— Скорее всего, то же, что и вы, офицер, — и закончил клинически счастливым тоном. — Мы ломаем завод!

— Джет! — Смеллерби нервно топталась на площадке. Рядом с ней, как безмолвное изваяние, стоял Лонгшот, не спускавший с новоприбывших ни цепкого взгляда, ни дула Файв-Севена. Смуглокожий парень только сейчас заметил оружие и тут же сделал шаг назад, практически насильно оттаскивая за собой друга с линии возможного огня.

— Джет! — повторила Смеллерби, бросая себе под ноги какие-то перекрученные провода. — Что там такое? Пора уходить.

— Аанг! Сокка! — из коридора прогремела пара взрывов, и под их аккомпанемент в зал выбежала девушка: Джет сразу понял, что она близкая родственница смуглокожего, похожая на него и охапкой тёмных волос, и глазами чистого голубого цвета. В её руках поблёскивал тонкий синий хлыст, в неверном освещении казавшийся почти чёрным. Увидев Джета, девушка замерла, но сердитые голоса за её спиной заставили всю компанию вздрогнуть.

— Я не знаю, кто вы, — начала девушка, быстро накручивая хлыст себе на предплечье, — но если вы не из Синдиката, то пропустите нас.

— Они не из Синдиката, — прежде, чем Джет успел хоть слова сказать, произнёс белокожий парнишка, буравя полицейского слишком внимательным для его возраста взглядом. — И мне кажется, что нам всем сейчас лучше бежать.

