
У тебя отвратительный чай, у меня — синий бабушкин зонт. В твоём доме гнездится печаль, а в моём — перепрелый озон. В скольких письмах меня приглашал на Эрл Грей, Краснодарский, улун. У меня в кошельке ни гроша после наших заваренных лун.

У тебя отвратительный чай. Хоть с малиною, хоть с лебедой. Ты мне это, писать прекращай, пока я на осталась седой.

В твоём доме, на синем ковре, помнишь, долго сидели вдвоём? А гитара, а дождь в сентябре, тот, где оба фальшиво поём? Помнишь, книги читала взахлёб: тебе вслух и себе про себя? Помнишь, как на колени мне лёг? Ветер в люстрах кружился, звеня.

В новом доме теперь тишина, в вазе — ветка из белых цветов, как невеста, что к мужу пришла. Только мужем ты стать не готов.

У тебя отвратительный чай, у меня от него всё болит. Если хочешь — ещё приглашай, только к сахару сыпь цианид.