Руди вновь собирала свою бесконечную башню из кубиков. Он даже не думал её отвлечь, хотя было желание самому взять в руки игрушки и проверить, идёт ли от них мертвенный холод. Интересно, как девушка узнала, что они сделаны не из дерева? Может, она чувствует это, потому как сама является предметом?

Может, кости Руди тоже сделаны из костей мертвецов? Может, не выжившие создали её, чтобы спасти его?

Он наклонился вперёд и осторожно положил руку на худое плечо Руди. Девушка проигнорировала его жест, продолжая монотонно переставлять кубики. Под тонкой тканью форменной рубашки была едва тёплая кожа. Он мягко улыбнулся, проводя рукой по плечу вверх и касаясь шеи сначала указательным пальцем, потом переместив на неё всю ладонь. Снова никакой реакции, только мирно бьётся артерия.

Мирная. Спокойная. Мёртвый штиль. Бездушное светлое солнце, на которое смотреть больно, а так хочется. Завораживающая.

Он сам поразился своим голосам. В последнее время они только и делали, что говорили о Руди. Это было странно, потому как сердцем он больше всего хотел оказаться дома, а на девушку, он был в этом уверен, ему было наплевать. С чувством влюблённости он был знаком не понаслышке, в данный момент его рядом с ним и близко не было, но странная связь, притягивающая его к Руди, ощущалась всё сильнее.
- Шифр, - шепнула Руди, поворачиваясь к нему, как всегда резко и пугающе быстро, будто кто дёрнул за верёвочки и заставил её тело совершить движение. Его рука не удержалась на шее девушки и упала ему на колено. Он ещё какое-то мгновение смотрел на свою кисть, а потом непонимающе моргнул и посмотрел на кубики.

Шифр? Какой шифр! Тут просто хаотичное чередования цветов!

Между красными кубиками было всегда пять разноцветных. Это неожиданное открытие резануло его по глазам, словно все краски поблекли, оставив только алые фигурки из костей мертвецов. Он даже мотнул головой, но наваждение не пропадало. Значит, Руди всё делает согласно плану? Подбирает количество кубиков, проверяет их расположение, откидывает ненужные варианты и снова, снова строит. Бесконечная работа.
- Ты молодец, - кивнул он, видя, что девушка ждёт от него чего-то. Руди чуть сощурила глаза, а потом безмолвно отвернулась, снова погрузившись в своё занятие. Его рука будто сама скользнула на её плечо, едва ощутимо сжав ткань одежды.

***
- Кто тебя сюда поместил? - он закинул ногу на ногу, разглядывая свои руки с чуть кривоватыми пальцами. Руди, сидевшая рядом, на удивление быстро подала признаки жизни. Подняла голову выше, чуть нахмурила тонкие светлые брови и ответила привычно коротко, на одной ноте.
- Мама и папа.
- И долго ты здесь? - он знал, что это вторжение в личное пространство девушки, но ничего не мог с собой поделать. Вопросы сами собой слетали с его губ, словно тихие вдохи и выдохи. Контроль оных приводил к неприятной тянущей боли в груди, причина которой была не объяснима.

Наверное, на кожу Руди нанесён какой-то наркотик. Из-за этого, если он долго не видел девушку, у него начиналась ломка зависимого. Плохо. Ошибка. Промах. Ожидаемые такое не чувствуют.

Из воцарившийся тишины он сделал вывод, что Руди снова ушла в себя. Чуть склонившись вперёд и заглянув в тёмные глаза девушки, разом потерявшие оживлённый блеск, он нашёл подтверждение своей догадки. Тяжело вздохнув, откинулся на спинку скамейки, запрокидывая голову и глядя на перевёрнутые вверх тормашками стволы деревьев и широкие листья. Казалось, что зелёная трава сама тянется к его лицу, желая приласкать кожу своими нежно-режущими касаниями.

Наверное, волосы Руди сделаны из какой-то травы. С виду мягкие, но, когда он запускает в них пальцы, то кажется, будто стальные нити режут кожу, пробирая до самого сердца.

Он чертыхнулся, резко поднимаясь на ноги. В шее неприятно хрустнуло, да, вдобавок ко всему, он подвернул ногу, и теперь лодыжка тихо ныла. Это действительно странно, что находясь возле Руди он постоянно испытывает какие-то неприятные чувства, одновременно постоянно желая находиться рядом.

Подкоп. Ему нужен этот чёртов подкоп! Потому что в противном случае он окончательно заболеет этой странной болезнью.
