Я мрачнела с каждой минутой. Нет, на меня никто не нападал, я не заблудилась, не упала перед Марксом, не сотворила ничего позорного. Я. Шила. Мишку. Для Ильви.
Ёльга, никогда не стремившаяся к чему-то «сделанному с особой любовью своими руками», да и к тому же являвшаяся модницей, согласилась на купленного коаллу, а вот второй прании втемяшилась идея, из-за которой я сейчас вспоминала, как надо обмётывать края и куда запихивать вату.
- Я буду очень-очень счастлива, мой эльтер, - ворковала Ильви, заглядывая ко мне то с одной стороны, то с другой. Мы совсем недавно вернулись из парикмахерской, где ей сделали градуированную покраску тёмных волос, а Ёльге – стрижку и завивку розовых прядей. Ну, а мне сделали стакан успокаивающей валерьянки, когда я узнала, сколько всё это стоит.
- Да-да, я очень рада, - рассеянно откликнулась я, посасывая вновь уколотый палец. Чучелко было готово, оставалось только набить его, пришить глазки и вышить мордочку. Видит великая Айка, я бы с огромным удовольствием заблудилась в Урсуле, поскользнулась во время прыжков по гимнесам, чему научила всю эльтерскую братию всеизвестная Шелия, упала посреди толпы кубари и мельком увидела, что там у них под набедренными повязками… лишь бы только не заниматься рукоделием!
Ильви счастливо пыхтела, толкала под руку, тянулась меня чмокнуть лишний раз, наплевав на то, что я всё ещё была в доспехах, пусть и без шлема и корпуса. Наконец, я завершила последний стежок и, стараясь забыть, что в чёртовом медведике теперь столько моей крови, что хоть куклу вуду из него делай, протянула игрушку прании. Ильви счастливо заверещала и побежала на улицу, хвастаться всем попавшимся в её цепкие ручки эльтерам.
Я выползла из комнаты и рухнула на траву, бинтуя пальцы. Рядом приземлилась Пино, в её светлых волосах виднелись комочки ваты, а на нос свисала длинная тёмная нитка. Поймав измученный взгляд, я понимающе кивнула.
- Тоже мишка? Добро пожаловать в наш кружок вышивания.
- Теперь попробуй в нём выжить, - с полной серьёзностью проговорила Пино.
- Майор Румменигге, вам нравится мой мишка?
- Лиэлли, нет! – с криком сорвалась с места подруга. Я понеслась следом, взмолившись, чтобы Ильви пошла хвастаться Амалии, а не тому, кто, неловко улыбаясь чтобы не обидеть ребёнка, искал глазами того, на ком можно отыграться.
