

Умные мысли приходят, пока ходишь. Пользуйтесь моментом, господа. Вечера располагают к размышлению над тайнами бытия, они просто бесценны. Особенно вечера, когда в голове смех, а на сердце – завещание. «Я, такая-то такая-то, люблю играть людьми. Мне, такой-то такой-то люди платят не любовью»

«Рампы гаснут, тихий зал,
Здесь сам дьявол пировал.
Кровь людская, мрак безумный,
Кто меня сюда позвал?»

Перепрыгивать через огромную лужу, изображая из себя балерину – весело. Падать на мягкое место, потому что ты не балерина, а слон – больно. Но к боли ты уже давно привыкла, она стала второй частью лица. Звучит так красиво, а на самом деле это даже не боль, а просто глухое разочарование в близлежащей вселенной в целом и в окружающих в частности. В зеркало заглядывать не будем, мы же не мазохисты.

«Сердце вырвать, душу вынуть,
Для порядка – обмануть,
Лучше верь мне, мой невинный,
Дай спектакль провернуть.»

Улыбнуться проходящей девушке, так, для порядка. Совершенно неизвестно, встретитесь ли вы потом, а так она может запомнить того, кто ей улыбнулся. Элементарный расчёт. Лучше бы тебе не уметь считать, авось жить бы нормально научилась. Для тебя ненормально, чтобы люди существовали просто так, вне твоего плана. Один вопрос, почему твои планы всегда такие рискованные и помешаны на попытках выкрутить себе внутренности? Дело привычки.

«Убивать я не смущаюсь,
Лишь тебя рукой коснусь
И со мною тебя ласкает
Смерть, уж я тебе клянусь.»

Вечер сырой и покрыт изморозью. Скользко, мать его раз так. Ломать руки-ноги не желательно, впереди Новый год, впереди новый план. Друзья собираются погулять в праздничную ночь, поздравить друг друга и насладиться весельем. Ты тоже сделаешь им подарок, ты выпустишь их из своего плана на одну ночь, ты разрешишь им до рассвета не подталкивать тебя к пьедесталу, не веселить тебя, не играть строго продуманные роли. Короли должны быть великодушны, кукловоды – тоже.

«Будешь милым и наивным
Или злом со взглядом винным,
Если буду я скучать, список ролей
Будет длинным.»

Ветки такие хрупкие и, кажется, звенят, точно призрачные колокольчики. Ты улыбаешься этой романтической чепухе, но радоваться тоже надо, иначе можно погрязнуть в несбывшихся мечтах и упустить бразды правленья из рук. Сегодня ты пожинала урожай за весь год. В результате долгой игры у тебя оказали презенты в различных наименованиях: шоколад, парочка превосходнейших наивеселейших слухов, щенячий взгляд, разбитое сердце одного из поклонников и чьи-то розовые мечты. Если всё это собрать, отфильтровать, а потом поджечь и станцевать вокруг, то станет ясно, что ведьмы на горе Броккен признали бы тебя за свою.

«Не печалься, будешь сильным
Я сменю напев могильный
Знаешь, я совсем не зла,
Лишь темней ночи чернильной.»
