Лето всегда меняло людей. Девятый класс людей и нелюдей превращался в десятый, потеряв половину своих и готовясь встретить новых с параллели. Жара, море, комары и каникулы неуловимо переплавляли их.

Богомол пряталась на даче, пугая случайных прохожих и собак, точа нож, который давным-давно был назван Камой в честь подарка Панды. Сама Панда уединилась в родном городе, изредка проверяя телефон и задумчиво глядя в окно. Мор тоже сморит в окно, а еще гуляет с Паном, хлопает того по плечу, как когда-то делал Эйпл в моменты кризиса. Феи класса взмахивают крылышками, парочка растений-мутантов все так же ходят парой и ржут почем зря.

Время идет, открывая двери совершенно еще не знакомым людям со своими тайнами и силами.

Где-то на другом конце вселенной садится в самолет кто-то с насмешливым, колючим взглядом, пряча в рукава опасную леску.

Неизвестная девчонка ступает на разгоряченную землю города куда раньше, но проблем в ее глазах не меньше.


_____________
В общем и целом все предыдущие было написано по воспоминаниям из младшей школы. Ребят, спасибо вам, что сходили с ума рядом.
Это — вам мой привет.