РЕКЛАМА
•
16+

Джет поправил чёрную форменную фуражку и вышел из патрульной машины, которая просто чудом смогла втиснуться в узкий проулок, оканчивающийся тупиком. Возле стен домов стояли полиэтиленовые мешки с мусором, под ногами шуршали начавшие преть газеты, стоял сильный запах гари и сырости одновременно. На мокром после вчерашнего дождя асфальте догорал белый транспарант с характерной надписью «Долой жадное пламя! Да здравствует свободное небо!». Молчаливый и собранный Лонгшот, до этого шаривший в ближайшем переулке, куда видимо смылись нарушители порядка до того как прибыла полиция, принялся затаптывать огонь, пачкая светлую ткань полотна не только сажей, но и свежей грязью.

— Всё как всегда, — слегка прищурившись от въедливого дыма, произнёс он. Джет снова поправил фуражку; порой ему казалось, что она уменьшается в размере и нестерпимо давит ему на виски.

— Рапорты за последний месяц так и пестрят заявлениями о поджогах и разбое, — ответил парень, оглядывая место происшествия. Несмотря на то, что это была довольно безлюдная улочка, зажатая между двумя высотками, поборников революции быстро засекли и вызвали полицию: современный Нитай — не тот город, где хоть что-то может остаться незамеченным.

Лонгшот закончил затаптывать огонь и отправил воняющее и обезображенное полотнище в ближайший мусорный бак. Вытерев пальцы о штаны, он сморщил нос, походя на недовольную крысу.

— Революционный огонь пожирает Нитай с той же скоростью, как его пожирает синдикат «Пламя». И мы конечно же были настолько удачливы, что умудрились оказаться меж двух огней.

 — Ну, нам особо выбора и не оставили, — пожал плечами Джет, подходя к машине и, перегнувшись через водительское сидение, достал рацию, лежащую на бардачке. — Отбой, ребята. Тут уже никого нет.

«- Могли бы и погоняться за ними, » — недовольно заскрипел из динамика голос диспетчера. Джет насмешливо фыркнул, бросив взгляд поверх крыши машины на затянутое смогом небо.

 — По этим-то переулкам? Мы бы и пяток их не увидели. Мы возвращаемся.

«Не спеши, — осадили его. — На пятой линии разбой в ресторане. Заверните к ним и разберитесь.»

 — Слушай, я в конце концов детектив, а не простой офицер, — вспылил было Джет, но рация уже замолчала. — Чёрт те что! И стоило так радоваться повышению, если меня опять отправляют в патрули?

— Поехали уже, — отозвался вечно флегматичный Лонгшот, обошедший бело-синий Мини Копер пока детектив ругался по рации. Казалось, ничто на свете не сможет его зацепить — ни внезапный гром средь ясного неба, ни роды на остановке, ни террорист мирового масштаба в собственном доме. Джет занял водительское место, громко хлопнув дверцей. Проверив, выключена ли рация, он завёл мотор и плавно вырулил на основную улицу, проявляя чудеса ловкости, без которых в таких переулках можно и застрять намертво или здорово поцарапать бок.

— Революцию не удаётся подавить, — произнес он, словно говоря сам с собой, не сводя внимательного взгляда с дороги. — И то, что по мелким поручениям гоняют детективов, лучшее тому доказательство.

— Мы не сдвинемся с места, пока не подорвём авторитет Озая в этом городе, — так же тихо ответил Лонгшот. Джет раздражённо цыкнул.

— К нему никак не подкопаться. Смеллерби все пороги оббила, но даже на низах никто не может сказать ничего дурного об Озае. Ну, подтверждаемого дурного, а слухов о его грязных делишкам у нас и так достаточно.

— Похищение и пытки огнём людей, махинации с деньгами, как следствие — завышенные на сорок процентов налоги, — монотонно перечислял Лонгшот, загибая огрубевшие от постоянного обращения с оружием пальцы. — И это всё — вершина айсберга, то, что нам удалось подслушать в чужих разговорах или вычитать в журнале «Ба Синг Се», прежде, чем его прикрыли.

— Надо сказать, главного редактора-то так и не нашли. Ну того, в очках. Как же его звали? — Джет нахмурился, пытаясь вспомнить имя. Его глаза растерянно скользнули по зеркалу заднего вида. — Кумэй? Куэй?

— Куэй, — подтвердил Лонгшот, приникая к стеклу и вглядываясь в мелькающие улицы, освещённые сотней неоновых вывесок. Такой спокойный и оживленный ночной Нитай… Словно бы ничего не изменилось за эти семь лет, словно город ещё не погряз в пучине революции, словно его не раздирает изнутри эта незримая война… Словно все так же мирно, до того как сюда проник синдикат «Пламя», до этого подчинивший себе чуть ли не весь мир. Теперь, под глянцевой оболочкой яркой и насыщенной жизни копошились трупные черви: насилие, коррупция, наркоторговля, проституция. Интриги и скандалы захватили город, разносясь по венам-улицам, проникая в каждую его клетку, незримо и неотвратно.

— Мы приехали, — коротко бросил Джет, заглушая мотор и проверяя пистолет в кобуре — полезная и жизненно необходимая привычка в их работе, почти первый навык который усваивают новички. В их деле любая заминка может стоит жизни.
Уже отсюда были слышны громкие и раздраженные голоса, доносившиеся из невзрачного ночного бара, где поздние трудяги могли поужинать дешевой лапшой или столь же недорогим сакэ.

— Я прикрываю, — откликнулся Лонгшот, сноровисто доставая пистолет и оглядываясь по сторонам. Джет же поспешил прямо ко входу.

Распахнув дверцу, парень на автомате пригнулся, уворачиваясь от летящей в лицо бутылки. Жалобно зазвенев, та разбилась где-то по ту сторону улицы, звонко осыпаясь на асфальтовое покрытие.
— Всем успокоиться! — рявкнул Джет, немало оскорблённый тем, что его чуть так глупо не прибили. — Это полиция!

— Легавые. — Констатировал кто-то сбоку, желчно рассмеявшись, и добавил, — всё ползаете на животах перед синдикатом?

Джет едва успел шагнуть в сторону, уклоняясь от пропоровшего воздух длинного узкого ножа-бабочки. Джету повезло, что парень промахнулся, потому как от такого лезвия всегда оставались обманчиво неприметные, но опасно глубокие раны.

Привычно собравшись в доли секунды, Джет взял преступника на прицел пистолета, заодно рассматривая нападающего. Противником оказался широкоплечий парень, в мятой ветровке и с расфокусированным после выпитого сакэ взглядом. Как можно спокойнее, детектив ответил:

— Бросай нож, приятель. Никому тут проблемы не нужны. Ты просто перепил и теперь буянишь.

— Ничерта! — рявкнул парень, не обращая внимания на пистолет. — Я не собираюсь и дальше работать грузчиком на износ, пока Озай лижет «Маргариту» с сисек своей жены, а его дочка разъезжает по другим странам.

— Успокойся! — повысил голос Джет, мысленно заходясь мученическим стоном — этот придурок словно бы мечтал оказаться в застенках участка. Ещё хорошо, если никто не донесёт на него, иначе простым арестом дело явно не ограничится. — Успокойся и брось но…

— Берегись! — Джета бесцеремонно схватили поперёк живота и дёрнули назад. Потолок резко оказался перед глазами, мелькнула барная стойка с перепуганным пожилым барменом. Прозвучал выстрел, и стена позади Джета обзавелась круглой симпатичной дырой.
РЕКЛАМА


Джет уставился на лампу дневного освещения, чувствуя чужую руку на своей груди. Повернув голову, он краем глаза увидел незнакомого парня, чьи глаза, да и вообще лицо до носа было скрыто тёмной растрёпанной чёлкой. Если бы не этот идиот, рванувший под пули, лежать бы сейчас одному бравому офицеру с дыркой в районе лёгкого. Или вообще сердца.

— Да встань с меня! — злобно, словно кобра, прошипел спаситель, одним движением спихивая с себя Джета.

— Ли! — крикнул бармен, бросая что-то в их сторону. Джет и понять-то ничего не успел, как мимо его лица пронёсся тёмный свёрток, который незнакомый парень легко перехватил одной рукой.

 — Бросай этого легавого, парень, да налей нам ещё сакэ, — с насмешкой, лениво растягивая слова, протянул стрелявший. Пистолет в его руке выглядел совершенно новеньким, а лицо скрывала кепка с широким козырьком. Джет, не говоря ни слова, перевёл пистолет на него, озабоченно хмурясь — вот где Лонгшота носит, когда он так нужен? Как он сам с этими двумя справится?

 — Я и сам разберусь, что мне делать, — холодно откликнулся незнакомец, судя по всему — Ли. Джет уже хотел посоветовать ему лечь на пол и закрыть голову руками, как уловил тихий шорох ткани. Свет ламп опасно отразился на лезвиях двух парных сабель в руках парня. Стоило только оружию оказаться в крепкой хватке, как тело парня буквально перетекло в незнакомую офицеру боевую стойку.

— Эй! — ошарашено воскликнул Джет, хватаясь за голову от одной перспективы того, что потом придётся ещё вызывать неотложку для чересчур активных гражданских. — Ты с ума сошёл?

— Твой тот, что сзади, — бросил ему Ли, одетый в форму рабочего кафе, собираясь — нихо-хо — напасть на парня с пистолетом.

— Ты сдурел?! — но Джет и сделать ничего не успел, как парень быстро шагнул в сторону, одновременно толкая офицера в другую. И вовремя — напуганный резким движением Ли, кепочник выстрелил. Ли одним изящный полукругом ушёл с линии огня, и пули только изрешетили стену за ним.

— А ну стой! — парень тонко взвизгнул, словно коту наступили на хвост, но официант точным пинком заставил стол перед собой встать на дыбы. Пара пуль застряла в толстом дереве, в стороны брызнули щепки. Ли в мгновение ока оказался сбоку от стола и, сильно пихнув бедром, заставил медведем повалиться на ошарашенного противника. Зелёные полы формы взметнулись, словно два крыла хищной птицы, когда Ли прыгнул, поджимая под себя ноги и перелетая всю длинную столешницу.

Джету показалось, что сверкнула молния — р-раз — и два клинка скрестились у шеи мужчины, кепка которого спланировала на пол.
 — Да как такое возможно? — прошептал второй нападающий, но тут же осёкся, когда ему в висок упёрлось дуло пистолета детектива.
 — Просто молчи, — не поворачивая к нему головы, произнёс Джет. Ли тем временем выбил из рук поверженного противника пистолет, а в дверь вломился как всегда своевременный Лонгшот, ведя закованного в наручники третьего участника шумной компании нарушителей.
— Джет, ты цел? — друг сразу нашёл его глазами и облегчённо выдохнул— Столько шума было, я уже подумал, что из тебя сделали решето.

— Мне помогли, — скупо бросил в ответ Джет, защёлкивая наручники на кистях заметно стушевавшегося парня. — Отведи этого в машину, я сейчас последнего приведу.

— Я вызову второй патруль. Не хватало их всех на одно заднее сидение сунуть, — откликнулся Лонгшот, держа на мушке парня, у которого уже отобрали нож, и выводя его на улицу. И уже переступив порог добавил, — не задерживайся.

— Как скажешь, — кивнул Джет, нахлобучивая на голову парня кепку и хватая его под руку. Полуобернувшись в сторону бармена, так и не выпустившего из рук полотенца, и бросив взгляд на Ли, замершего в тени, он сухо заметил, — надеюсь, все их вопли останутся между нами?

— Конечно, — кивнул бармен, неожиданно расплываясь в широкой улыбке. — Все тут всё понимают, офицер. Вы заходите как-нибудь, у нас есть отличный зеленый чай. Он прекрасно успокаивает нервы после таких вот представлений.

— А вас так просто не запугать, — усмехнулся Джет, внимательно оглядывая полного бармена, которому явно уже перемахнуло за пятьдесят. Тот только почесал седую чистую бородку.

— Ну, знаете ли, времена давно уже неспокойные. Да и мы много путешествовали, много повида…

— Дядя! — резко отозвался из тени Ли. Джет даже вздрогнул, переводя взгляд на напряжённую спину парня. Глаза бармена метнулись от племянника до офицера, а потом скользнули к двери.

— Вас, кажется, ждут, — неуверенно произнёс он, опуская руки на живот. Джет медленно отвернулся от Ли, осторожно складывающего сабли вместе и будто бы греющего их в своих руках.

— Да, вы правы, — кивнул Джет, стряхнув с себя оцепенение и бодро поворачиваясь к двери. — Но я ещё загляну за вашим чудодейственным чаем.

И весело подмигнул.

— Будем ждать, — бармен расплылся в совершенно искренней улыбке.