- Я лукаю, Боб тебя неплохо научил танцевать, вот только в медленных ты бы чувиху ещё в метре от себя держал!- фыркнул Фред, в упор глядя на Мэла. Тот даже немного сконфузился под этим хитрым взглядом, невольно ослабляя узел галстука. Темноволосый «чувак» рассмеялся, глядя на покрасневшего друга, потом бодро вскочил на ноги и скинул пиджак.

- Вставай, учиться будем, - не дожидаясь согласия, он за руку стащил с дивана Мэла, прижимая к себе. Парень на мгновение потерял дыхание, но потом послушно стал дожидаться дальнейших указаний. Фред с минуту вглядывался в спокойные серые глаза друга, решая что-то. Потом, не отпуская худого тела, подошёл к столу и включил музыку. Пластинка закрутилась, пару секунд пошипела, но после стала работать на высшем уровне.

- Вот, чувиху прижимай к себе вплотную, но не дави, они этого не любят, - Фред развернул к себе Мэла спиной и, спустив руку ему на живот, плотно притянул к себе. Чуть подумав, он сплёл пальцы другой руки с пальцами парня в замок и качнул бёдрами.

- Видишь? Много прикосновений – это хорошо. Подстраивайся под её ритм, - сын дипломата сделал пару шагов и хлопнул ладонью по животу Мэла.- Волной иди! Что ты как маршируешь!

Ответа не последовало. Парень пытался привыкнуть к спортивному телу за своей спиной и к вкрадчивому голосу над своим ухом. Несмело накрыл рукой пальцы Фреда на своей рубашке, послушно качнулся на ногах, расслабляясь.

- Быстро учишься, чувак. Теперь – как целовать в танце. Лучше всего в шею,- ласковый, мягкий поцелуй над воротом рубашки, - или за ухом, но тут лучше с языком.

- Фред, перестань! - Мэл хотел было вырваться, но его только прижали крепче. Дыхание на коже обжигало, язык парня, прижимающегося сзади, провёл по кончику уха, потом сместился на мочку, втягивая её в тёплый рот. На тихий стон ответили хриплым смешком.

- Приятно, - Фред не спрашивал, а утверждал, заводя одну руку Мэла себе за шею, а вторую надёжно сжимая на животе. Не переставая танцевать, он целовал его шею, оттягивал воротник рубашки, прикусывал кожу, чувствуя, как неловкие пальцы поглаживают его затылок. Музыка заканчивалась, звучали уже последние ноты, а парень никак не мог остановиться.

- Хватит! - едва в комнате воцарилась тишина, Мэл вырвался из его объятий, будто раньше его удерживал какой-то гипноз. Его брови сошлись к переносице, парень начал быстро поправлять задранную другом одежду, стёр остатки слюны с шеи.

- Главное от чувих так не убегай, - как ни в чём не бывало, улыбнулся Фред, приводя в порядок взъерошенные Мэлом волосы. - Вот всему тебя учить надо!
