Варрик не был уверен, что когда-нибудь захочет об этом говорить. Хоть двадцать лет пройдёт, хоть сто. На смертном одре и словом не обмолвится о этом страшном дне. Магия крови действительно была жуткой силой, которая могла разломать скалу одним своим присутствием и подчинить воле человека десятки других людей.

Когда спал морок, освобождая магов от пристального внимания демонов, Гаррет со всех ног ринулся к Карверу, упавшему на землю без движения. Не обращая внимания на то, что по его рукам течёт кровь, он вытащил из набедренной сумки бинт и принялся затягивать рану брата, пачка его форму багровыми разводами. Старшие маги пришли в себя быстрее, сразу разворачивая кипучую деятельность: помогли прийти в себя более неопытным товарищам, наложили очищающие чары на тех, кто подвергся «Священной каре». Мерриль выглядела совсем неважно, а Андерс и вовсе не сразу пришёл в себя, открыв глаза лишь под вечер.

Обвал надёжно преграждал дорогу. Чтобы расчистить его у храмовников уйдёт немало времени, однако и оставаться здесь надолго было нельзя: камни сильно разрушили саму дорогу, делая её хрупкой и готовой осыпаться в любом момент. Маги как могли зачаровали землю «каменными доспехами», но это была временная мера. Однако, Варрик, обходивший дозором лагерь, пришёл к выводам, что этой отсрочки беглецам хватит с лихвой: за ночь они восстановят свои силы и смогут двинуться дальше уже не в таком бешеном темпе.

Проблема была в другом.

Проблема была в Хоуке.

— Он зашёл в Тень слишком глубоко, — Мерриль выглядела потерянной, до конца не придя в себя после такого сильного возмущения Завесы. Закутавшись в куртку, раздобытую Изабеллой, она пила едва подкрашенный чай без сахара, грея руки о горячую кружку. Варрик, примостившийся рядом, чинил заклинивший механизм Бьянки, стараясь занять свои мысли так же качественно, как и руки, но тревога не собиралась отступать. — Хоук никогда раньше не использовал магию крови на стольких людях. Я практически слышала, как демоны звали его!

Варрик подозревал, что неразличимый шёпот, донёсшийся из воздуха до него, скрывал в себе много непостижимо прекрасных и заманчивых предложений, ценой за которые пришлась бы его жизнь.

— Хоук меняется, — голос Мерриль сорвался, и она прокашлялась, отпила чай, катая кружку в ладонях. — Он начинает использовать магию… — эльфка замялась, прикусила губу и боязливо глянула на Варрика. Тот подбадривающе кивнул ей. —…как я, — шёпотом закончила она.

— Ты используешь свою магию очень разумно, — подумав пару мгновений, осторожно произнёс Варрик, боясь ненароком обидеть девушку. Будь его воля, он бы никогда даже не задумывался о том, что делать, когда у тебя в друзьях ходят два практикующих малефикара, но судьбой было решено иначе. Мерриль невесело хмыкнул, поднимаясь с земли и отряхивая тунику.

— Иногда даже мне тяжело остановиться, — упавшим голосом заметила она и поёжилась, очевидно вспомнив что-то дурное. Разговор исчерпал сам себя, и Мерриль отошла к краю тропы, глядя больше на небо, чем себе под ноги.

Варрик продолжил разбирать поломку, стараясь, чтобы лишние мысли не забивали голову. Ножик, послушный его рукам, легко откручивал винты, потягивал механизм натяжения и собирал всю конструкцию обратно. В редкой траве звенели сверчки, на горы опустилось умиротворение. Лагерь постепенно засыпал, только возле палаток целителей оживлённо сновали люди и эльфы. Он сам навестил Младшего и заключил, что Карвер выглядит совсем не так плохо, как смотрелся посреди дороги и обвала. Маги сошлись на мнении, что он просто потерял много крови, но его жизнь была вне опасности.

Варрик хмыкнул себе под нос. Воля Хоука давно стала притчей во языцех. Во время битвы с Мередит он потерял столько крови, что едва мог дышать: Фенрис и Андерс вытащили его с площади на своих плечах, причем маг не обрывал целительную магию не на секунду, боясь, что сердце друга остановится. И всё же, стоя на пороге смерти, Гаррет не откликнулся на посулы демонов, удерживая их в когтистом кулаке.

Когда человек может столь многое, неудивительно, что он начинает задумываться — а смогу ли я что-нибудь ещё?

Со стороны практически неосвещённой части лагеря донеслись рассерженные голоса. Варрик прислушался, мысленно делая ставки, кто это мог быть: поставил десять против одного, что Гаррет и Фенрис, и выиграл без малейшего удовольствия.

Хоук шёл впереди, потирая правое запястье и морщась. Фенрис шагал рядом, зло скалясь, будто бешеный волк. Ссора, судя по ауре гнева вокруг пары, началась не минуту назад. Варрик с сожалением отметил, что мог бы предсказать её от начала и до конца: всякий раз, когда Гаррет применял магию крови, эльф устраивал ему выволочку, будто надеялся рано или поздно отвадить возлюбленного от этой практики. Возможно, рассудил Варрик, в более мирное время так бы и получилось — не даром друг начал изучать путь мага силы, — но сейчас, когда у него не было ни лириума, ни надежды на спокойный завтрашний день, только древняя как мир сила крови давала ему уверенность в победе. И как его можно винить?

 — Чего ты от меня хочешь? — почти у самого костра рявкнул Гаррет, потеряв всякое терпение. Фенрис схватил его за плечо и развернул к себе, практически впечатав в свою грудь.

 — Чтобы ты прекратил переступать границу дозволенного! — прошипел он. Хоук опасно прищурил карие глаза.

 — Поясни-ка, что это за границы и кто их мне выставлял?

— Прекрати, ты знаешь, о чём я! — дёрнул подбородком Фенрис, не позволяя мужчине отойти. — Ты дошёл до края. Ты мог убить Карвера!

 — Ты бы предпочёл, чтобы я умер сам? — иронично изогнул бровь Гаррет, но в его голосе не было ни одной весёлой ноты. Варрик насторожился, подчёркнуто не поднимая глаза на ссорящихся друзей. Он прекрасно умел подслушивать и за годы своей жизни научился чувствовать, как меняются интонации людей, раскаляя атмосферу или погружая её в лёд. Сейчас голосом Хоука можно было заморозить всё Недремлющее море.

— Я бы предпочёл, чтобы ты не начинал определять рабов для жертвоприношений, — хлёстко ответил Фенрис.

Варрик едва не выронил Бьянку, в последнюю минуту успев подхватить арбалет за ложе, и поднял глаза на двух замерших мужчин. Слова Фенриса походили на удар кнута, и, судя по исказившемуся лицу Гаррета, били в лишённое брони место.

«Прекрати, — мысленно посоветовал эльфу Варрик, боясь лишний раз пошевелиться. — Просто поцелуй его, как обычно это делал он. Не будь идиотом.»

Фенрис даром телекинеза не обладал, потому как скрестил руки на груди и хмуро посмотрел на Хоука. Тот ответил ему долгим тяжёлым взглядом, словно что-то рассчитывал про себя. Костёр окутало мёртвое молчание. Наконец, Гаррет глубоко вдохнул и выдохнул, беря себя в руки: Варрик сделал ставку, попробует ли тот успокоить Фенриса или не найдёт на это в себе сил.

В этот раз, Варрик проиграл.

 — Я всё больше жалею, что твои слова имеют для меня цену, — тихо произнёс Хоук, не сводя с Фенриса усталого взгляда. Эльф ответил ему скептичным хмыканьем. — Иди ты к чёрту, Фенрис, или спать, или к Карверу. Хватит на сегодня.


Развернулся и уселся к нему спиной, протягивая руки к костру и демонстративно грея пальцы с обломанными грязными ногтями. Фенрис сжал губы, и в его лице появилось умоляющее выражение, которое он никогда не мог контролировать — Варрик с надеждой подумал, что сейчас эльф присядет рядом, обнимет Гаррета, возводя между ними шаткий мир, — но тот только повернулся на пятках и скрылся между палаток целителей. Тетрас в который раз с горечью напомнил себе давний разговор, в котором предупреждал Хоука, что с Фенрисом будет тяжело. Для бывшего тевинтерского раба, воочию видевшего, на что способны маги крови, стать партнёром малефикара — нешуточная проверка на прочность, и каким бы заботливым не был Гаррет, на некоторые вещи просто невозможно закрыть глаза.

Возможно, Хоуку следовало бы выбрать Мерриль — она знала, что такое соблазн магии крови, — или Изабеллу, которая могла окружить не заботой, так её иллюзией. Это удержало бы Гаррета сильнее постоянных нападок, пусть рождённых искреннем беспокойством и страхом потерять. Хоук всегда отмахивался от его слов и называл свои мучения "великой любовью", и хотя Варрик смеялся над тем, что Защитник Киркволла слишком романтичен, но он сам, в особенно тёмные ночи задумываясь о Бьянке, признавался себе, что мог променять арбалет и редкие встречи раз в год, а то и меньше, на что-то более простое, не несущее боли.

Говоря о ночах, сейчас Гаррет жил под небом без звёзд, даже не пытаясь предсказать, как скоро увидит рассвет.

Варрик с опаской посмотрел на молчащего друга, сидящего на расстоянии вытянутой руки, но решил никак не комментировать миновавшую ссору. В конце концов, грамотный рассказчик знает, что порой следует прикусить язык, а не болтать им направо и налево.

— Я устал, — глядя в костёр, произнёс Хоук, методично разматывая бинт на левом запястье. — Завтра на рассвете ухожу.

 — Ты бы поспал для начала, — хмыкнул Варрик, продолжая чинить заевший механизм Бьянки. Над ними на мгновение повисло молчание, прерываемое только треском поленьев. Хоук бросил в пламя окровавленный бинт и провёл большим пальцем по выступающим багровым шрамам. Подкрутив болт под левым плечом арбалета, Варрик тронул ногтем тетиву, произнеся подчёркнуто беззаботно, тем самым выдавая своё волнение. — Фенрис знает?

 — Нет, — Хоук принялся развязывать узел бинта на правом запястье: правильно резать левой рукой он так и не приловчился, каждый раз надавливая сильнее чем нужно и мучаясь потом тупой болью в сухожилиях.

— Сла-авно, — упавшим голосом протянул Варрик, пододвигая к себе баночку смазки. — Ты нам его как машину бесплатных убийств оставляешь или мы просто все тебе до смерти надоели?

— Мне нужно уйти, — упрямо повторил Хоук, поражаясь тому, как натянуто звучит его голос. Чертыхнувшись, он практически отодрал бинт от запёкшейся крови и отправил его вслед предыдущему. Костёр сожрал тонкую ткань с превеликим удовольствием.

— Что тебе нужно, так это поговорить с хмурым эльфом, — подмигнул Варрик. — Не то у Изабеллы закончатся все шутки про вашу с ним постельную жизнь.

 — Он мне такими темпами устроит постельную смерть, — передёрнул плечами Гаррет, разрабатывая запястья. Из-за вмешательства Справедливости, лечебная магия у Андерса стала в разы грубее, дойдя до того, что он уже не мог сводить шрамы. Андерс извинялся, пытался снова и снова, пока Хоук не махнул на это рукой: не кровят и ладно. Мысли о друге напомнили о второй части плана. — Я увожу Андерса с собой.

— Минуточку, минуточку, — предупредительно поднял руку Варрик, прищурив один глаз и искоса глядя на Гаррета. — Дай-ка я уточню. Ты хочешь уйти, не прощаясь с Фенрисом и прихватив с собой Блондинчика?

— В точку, — кивнул Гаррет, накладывая на запястья целительные припарки и подставляя огню, чтобы лекарство скорее подсыхало. Варрик скептично хмыкнул.

 — Голову простудил? Можно придумать и более остроумный способ умереть.

— Я в себе не сомневаюсь, — кивнул Хоук, через костёр глядя на их скромный лагерь. Маги, бежавшие с ними из Казематов, неумело ставили палатки, а костры разводили только с помощью заклинаний. У них было мало еды, ещё меньше одежды — большая часть пошла на бинты, — но никто не роптал. Когда есть два выхода: смерть или жизнь в лишениях, расставлять приоритеты совсем не сложно.

 — Хоук, — Варрик отложил тряпку с полиролью в сторону и коснулся Гарретового локтя. — Что происходит?

 — Андерс перестаёт контролировать Справедливость, — Хоук дождался, когда друг фыркнет «он и раньше не слишком в этом преуспевал» и продолжил, держа голос на грани слышимости. — Сейчас всё хуже. Андерс на взводе, напуган и полон вины. Вопрос, когда Справедливость захватит его тело, становится всё весомее.

— И поэтому ты собираешься увезти его от нас и…что? Дальше что, Хоук? — Варрик покачал головой, сокрушённо опустив плечи. — Поджаришь его в тихом месте? Со скалы сбросишь? Так дела не решаются, ты и сам знаешь.

Гаррет поморщился, прикрывая глаза и пряча подбородок в вороте мантии. Он заменил железную вставку под горлом на объёмный шарф, неуклюже пришив на скорую руку, и теперь часто спал, подняв его чуть ли не до носа. По другую сторону костра мелькнул Фенрис, всё ещё со зло сдвинутыми бровями — в его руках была кружка, от которой шёл пар. Следом за ним, едва не толкая в лопатки, шла Изабелла, что-то с усмешкой выговаривая.

 — Фенрис тебе этого так не простит, — проследив за ним взглядом, заметил Варрик. Подняв глаза на Хоука, он горько усмехнулся. — А о брате ты подумал?

— На сегодняшний день я могу сказать, что ему лучше быть подальше от меня, — холодно отрезал Гаррет. Его пальцы дрогнули, будто он вновь держал в руках нож, чтобы спустя пару мгновений протянуть его Карверу. Варрик молча уставился на спокойное лицо Хоука: друг редко держался столь бесстрастно и всякий раз такой случай приходилось на партию в «алмазный ромб». Но сейчас они не играли, и это, возможно, было самым верным признаком, что Гаррет не шутит.

— Я оставлю Фенрису письмо, — наконец отмер Хоук, нахмурившись и натягивая на покрытые припарками запястья рукава. — Попрошу его присмотреть за Карвом, пока не вернусь. А ты, — тут он, напустив на себя серьёзный вид, ткнул в Варрика пальцем, — проследишь, чтобы он его прочёл прежде, чем порвёт, сожжёт, а пепел развеет.

 — Любишь ты давать мне тяжёлые задания, — покачал головой Тетрас, но не отвёл от Гаррет взгляда, уцепившись за одно короткое слово. — Ты точно собираешься вернуться?

 — Экспедиции в один конец я уже пробовал и мне не понравилось, — усмехнулся Хоук. Обернувшись через плечо, он посмотрел на закрытый полог палатки, которую делили Андерс и Варрик. Его улыбка из невесёлой превратилась в какой-то болезненный оскал, который Варрик ещё не видел за все годы их знакомства. — Если всё пойдёт коту под хвост, не впутывай в историю о нашей с Андерсом кончине драконов — мы их оба терпеть не можем.


 — Постараюсь сдержаться, — хлопнул Хоука по колену Тетрас.

Он напоминал себе про это обещание, когда провожал мужчин на рассвете. Сдерживался как мог, хотя в горле драло, а глаза болели, словно он стоял против ветра. Лагерь спал, лишь пара самых ранних пташек с недоверием смотрели в спину двух магов, уходивших на восток. Андерс выглядел так, будто не смыкал глаз всю ночь, шагал дёргано, то и дело поправлял свои «перья». Гаррет рядом с ним смотрелся совершенно нормально, хотя Варрик знал, что до постели у него дело не дошло: до самого восхода сидел у костра, сочиняя письмо в четыре строчки, так и не зайдя в их с Фенрисом палатку.

Что бы Хоук не говорил, это была дорога в один конец. Андерс терял контроль над духом, отдавая рубежи своего тела день за днём. Голубые молнии всё чаще проскальзывали по его коже, когда он начинал раздражаться, а в моменты магического истощения маг вынужден был с удвоенной силой концентрироваться на том, кто он есть и что делает. Справедливость познал их несовершенный мир и рвался в него с настойчивостью осадной машины. Варрик не представлял, как Гаррет сможет справиться с этим, не убив друга.

Хоук не мог справиться сам с собой и каждый раз, применяя магию крови, делал ещё один шаг в темноту Тени. Иногда это было крошечное движение, иногда — сокрушительный рывок, как сегодня, но факт оставался фактом: однажды, завершив сражение сокрушительной победой, Гаррет не сможет найти дорогу назад.

Варрик написал достаточно грустных историй чтобы знать, насколько печально заканчиваются такие сюжеты.