Сегодня у меня новое упражнение для памяти. Надо посмотреть на стол, где лежат мои вещи, запомнить их, а потом закрыть глаза и по памяти всех перечислить. Это не сложно, я помню все-все свои вещи, могу спокойно их описать, но вот что и когда я с ними делала – загадка.
Доктор снова и снова мучает меня анкетами, пичкает каким-то лекарствами, только что на гипноз не водит. Мне всё это кажется бесполезным. Я совершенно ничего не помню. Интересно, а парень у меня раньше был? Или мы с Нобуто только собирались встречаться? А может, мы с ним встречались раньше, а сейчас он просто мой друг?
Я послушно прикрываю глаза по команде доктора и начинаю вслух перечислять вещи. Расчёска, кофта, ручка, дневник, альбом, перчатки, резинка, шарф…
Нож?
Я удивлённо открываю глаза и смотрю на стол. Там нет ничего похожего на мясной нож с широким лезвием, но образ в моих мыслях такой яркий, что я не могу поверить, что это всего лишь моя фантазия.
-Что-то случилось, Хэкико?— доктор подходит ко мне ближе, склоняется и приготавливается писать что-то в блокноте. Я только покачала головой, невольно поморщившись при звуке имени. Ну, не моё оно, не моё! Вот хоть убейте, не признаю я его!
-Мы можем продолжить?
-Да,— я киваю и снова закрываю глаза. Это случилось внезапно, в темноте моих век сами собой построились стены неизвестной мне подъездной площадки, которая мне снится раз за разом. Песни нет, зато на ступеньках лестницы, ведущей вверх, лежит знакомый нож. Если честно, то он мне не очень нравится, слишком зловещий, сложно представить его режущим продукты.
Интересно, откуда он? Как он связан с моим прошлым?
Неожиданно я чувствую, что кто-то трогает меня за предплечье, немного тяня назад. Тело среагировало само, резко повернувшись и собираясь напасть на обидчика. Вот только меня никто же не обижал, так?
-Хэкико?— доктор выглядит немного растерянным, видимо, мои агрессивные действия его насторожили. Они меня саму напугали. Почему я так реагирую? Что происходит?
-Хэкико?— доктор продолжает звать меня по имени, этот набор букв я уже наизусть выучила, но стоит мне подумать о нём как о чём-то родном, как я сразу понимаю, что меня не могут так звать. Это – как палка о двух концах. С одной стороны я всё больше понимаю, что хочу вспомнить то, что со мной произошло, но с другой стороны всё моё существо противится этому.
И как мне себя слушать? Точнее, кого из себя слушать?

Нобуто задумчиво опустил монету в аппарат и медленно взял выкатившуюся из отверстия банку колы. Стоило решить один крайне волнующий его вопрос – что делать с Хэкико?
Он знал, что уже не сможет её убить. Хотя, он никого и не убивал до этих пор, просто сводил с ума. вот только Хэкико сошла с ума как-то непонятно. Парень никак не мог определить, как ему теперь с ней поступить. Нобуто был не в силах причинять вред новой Хэкико – растерянной, с вечно вопрошающим взглядом, перевязанную бинтами. Но и бросить её он не мог, потому что в сердце жило непокорное чувство мальчишеской влюблённости в девушку.
-Чёрт,— прошипел парень, открывая запотевшую банку колы и делая пару больших глотков. В нос сразу ударила газировка и Нобуто закашлялся, прикрывая рот рукавом джинсовки.
-Всё в порядке?— за спиной послышался знакомый голос. Парень повернулся, встречаясь взглядом с Хэкико, которая мгновенно покраснела. Что ж, по крайней мере, тело реагирует на него всё так же.
-Да, немного поперхнулся. А почему ты не в палате?— мгновенно всполошился Нобуто. Девушка расстроено повела плечами и вздохнула.
-Я знала, что ты это спросишь. Доктор разрешил мне сходить вниз за чаем, не вечно же мне родных и тебя дёргать,— Хэкико подошла к автомату, положила в него деньги, которые её приносила мама или папа, выбирая себе зелёный чая с лимоном. Зеленоватая бутылочка призывно загремела в лотке.
-Послушай, Нобуто,— девушка наклонилась за чаем, смущённо пряча взгляд за волосами.— А в каких отношениях мы с тобой были? Ну, до того, как я потеряла память?
-Эм?— такого вопроса Нобуто никак не ожидал, едва не выронив из рук колу. Хэкико упрямо не поднимала глаз от пола.— Ну, как тебе сказать…
А вот что ей сказать? Ты была моей лучшей жертвой? В каких отношениях могут находиться сталкер и его преследуемый?
-Я чувствовал к тебе некоторую симпатию, мы пару раз встречались на улице…и в школе…— Нобуто сам понимал, что загнал себя в ловушку. Если Хэкико всё вспомнит, то он снова станет для неё маньяком, а она сама перевоплотится в его любимую жертву. А если не вспомнит, сможет ли он позволить себе быть рядом с ней?
