— Даже не верится, что Инка и наши кураторы совсем ничего не нашли про нападавших, — проворчала рыжая, как лиса, девушка справа от Этны. Закрепляя свои слова действиями, она в сердцах махнула вилкой. — Поверь мне на слово — они что-то от нас скрывают!

Кусочек тонких макарон из запеканки спланировал на край рубашки Этны, да так там и остался. Болтавшая ойкнула и испуганно уставилась на дела криворукости своей. За столом наступило неловкое молчание. На смену ему пришло деликатное покашливание. Гаррет перегнулся через свою порцию, осторожно снял с руки подруги макаронину и ненавязчиво отвёл её нож от кружки, в которой она пыталась помешать чай.

 — Этна, — не скрывая улыбки, позвал он, для верности махнув ладонью перед её глазами. – Эй. С каких пор ты молчишь во время таких животрепещущих тем, как некомпетентность наших магистров?

 — Я не говорила, что они не справляются со своими обязанностями, — боязливо оглянулась рыжая, нервно поправляя массивный оберег на груди. Гаррет фыркнул.

 — Трусиха, — он отправил в рот кусок кекса, который по привитым чуть ли не дворянским привычкам крошил на своей тарелке. Заметив, что Этна всё так же не проявляет никакого участия в разговоре, парень подкатил тёмный овал изюма к краю тарелки и щелбаном ловко зарядил им в грудь подруги.
Этна задумчиво нахмурилась.

 — Ты совсем идиот? — поинтересовалась она. Гаррет пожал плечами, облизывая пальцы.

 — По крайней мере я добавил изюминку твоему наряду. Это лучше, чем макаронина на рукаве, — откликнулся он. Рыжая тихонько фыркнула в кулак, радуясь, что на её промах никто внимания не обращает. Этна смахнула изюм со своих брюк и сердито воззрилась на друзей.

 — Начинаю волноваться, что уровень тупых шуток в вашей крови повышен. Наведались бы вы в больничное крыло, — припечатала она, разрезая свою запеканку на идеально ровные одинаковые кусочки. Гаррет беззлобно усмехнулся.

 — Только после тебя. Ты сидела с таким отсутствующим лицом, что мы просто не могли удержаться от забрасывания тебя едой.

Рыжая пнула его в щиколотку. Этна недоумённо вздёрнула бровь, являя собой оживший вопрос «какого хрена, сударь?» Пока Гаррет ойкал и потирал пострадавшую конечность, в столовой прибавилось аспирантов с внушительными списками в руках. Они ходили между столами, распределяя не успевших увернуться студентов по группам и вручая им листки с заданиями, а взявших ноги в руки вылавливая у выхода.

 — Смотрите-ка, надсмотрщики пришли, — скорчила рожу рыжая, за что проходящий мимо аспирант, который по совместительству имел удовольствие числиться как её парень, не больно прихватил пальцами край уха и многозначительно потянул вверх. – Ой, да молчу.

 — Ваше направление, — улыбнулся парень, вручая ей листок. На белой бумаге каллиграфическим почерком какого-то из статистов значилось «Уборка подвала». Рыжая поморщилась, подцепляя задание ноготком и на пару с аспирантом не замечая того, как напряглась Этна и подозрительно прищурился Гаррет.
 — И как вы только выбираете задания? — поинтересовался темноволосый.

 — Дротики кидаем, — честно признался аспирант, коротко чмокнул свою девушку и пошёл к следующему столу, где его встретили совсем нелюбезно. Гаррет поймал очередной кусок кекса и подмигнул Этне, стараясь выглядеть как можно более спокойно — с представительницей соперничающей кафедры он общался уже так долго и качественно, что в институте их, не разбираясь в сложностях отношений, называли друзьями, поэтому без труда заметил её настороженность.

Этна подняла чашку с чаем. Рыжая предупредительно взмахнула руками.

 — Не пей, у тебя там! ..

Этна отпила.

-…творог плавает, — грустно заключила девушка, возвращаясь к своей запеканке. У Этны от увиденного чуть часы на запястье не стали. Гаррет хмыкнул, гоняя по тарелке изюминку и подумывая, куда ею запустить.

 — Нечего было его ножом размешивать, — припечатал он. Поведение Этны настораживало. Она и раньше могла качественно выпасть из разговора на словах «происшествие в подвале» и в какое-то время проштудировала все документы с «Кровавым договором о перемирии» с такой маниакальной внимательностью, что Гаррет решил одно — готовит исследовательскую работу. Но работы не последовало и вопросы остались.

В подвал согнали уже приличное количество студентов, когда к ним присоединилась троица друзей. Рыжая тут же упорхнула к своей соседке по комнате, которая кривлялась перед перевёртышем. Этна почесала свой аристократический точёный носик и деловито оглянулась. Гаррет проследил за её взглядом, но ничего подозрительного не увидел, поэтому вместо бесцельного шатания возле входа, решил предпринять попытку побега.

В подвале ему бывать приходилось всего пару раз, сугубо в качестве экскурсии. Очевидно, Инка и Джин опасались, что он со своим шилом в одном месте перешугает всех зверей, если его оправить сюда на отработку. Безусловно, экспонаты тут были удивительные, в одном из вольеров даже обитала Гидра, к созданию которой он приложил свою руку — написал основную линию её ДНК. Но одно дело праздно шататься среди вольеров, а другое — пахать между оными. Уж лучше он навестит родную лабораторию и поможет с пострадавшими макетами идеального мира.

Этна чужих поползновений не замечала, что было только на руку — дружба дружбой, а соперничество на первом месте. Именно поэтому Гаррет притворился, что занят детальным изучением вольера с резвым огненным псом, счастливым от такого количества новых людей, а сам бочком начал продвигаться к стене, через которую просачиваться было удобнее всего.

Когда он уже был в паре шагов от спасительных кирпичей, которые могли надёжно спрятать его тушку, на плечо уверенно опустилась чужая рука. Гаррет вздохнул, ожидая закономерной фразы.

- Эй, а куда это ты с таким таинственным видом крадёшься? Вольеры в другой стороне, - ну, вот и она. Гаррет обернулся, нацепляя на лицо самую свою обаятельную улыбку, и уставился на парня с очень примечательной внешностью — смуглый, а на голове ярко-бирюзовы дреды.


Если бы он только знал, какое впечатление произвёл на этого самого парня, то точно бы умер со смеху на месте. Потому что для Глота пытающийся сбежать аспирант привиделся, как чудесное видение.

Глот нервно сглотнул, когда на него уставились сияющие карие глаза, окружённые длинными чёрными ресницами. Грудь сдавило, и он совершил идиотскую ошибку — попытался вдохнуть и едва копыта от восторга не откинул: кровь парня пахла так восхитительно, что тело дрожь пробила. Под охреневшим взглядом смотрителя, вокруг черноволосой макушки расцвел венок из шикарных алых роз.

«Фауст! Фауст! — находясь в шоковом состоянии заорал Глот, молясь, чтобы создатель услышал. — Скажи, что ты тоже это видишь? Потому что для меня вокруг него цветочки летают!»

«Да, я тоже это вижу, — с оттенком смеха резюмировал Фаустус, взглянув на парня его глазами. — Осторожнее — не начаруй ему случайно в рубашке розовый куст.»

— Эй, очень смешно! — расхохотался Гаррет, развеивая заклинание активными взмахами ладоней — всегда любил театральность. — Ну и, кто это начаровал? Дай руку тебе пожму!

Он потянулся за венком, чтобы содрать его с волос, но его поймали за самые кончики пальцев, словно боялись сломать.

 — Оставь, — мягко улыбнулся Глот, мысленно запихивая удлиняющиеся против воли клыки обратно в дёсны. Ладони вспотели. Глаза аспиранта окончательно на лоб полезли. Зрелище чрезвычайно умиляло, но способствовало панике, поэтому Глот продолжил орать Фаустусу по мыслесвязи.

«Что мне делать? Общение не заладилось!»

«Для начала — отпусти его руку, — с отеческой заботой и вниманием попросил древний вампир. — На вас уже указывают пальцами.»

Глот разжал хватку и поспешил убрать свои конечности подальше от аспиранта. Тот с озадаченным видом поправил свой чёртов миленький веночек на голове и неуверенно хмыкнул. Гримаса, по скромному мнению смотрителя, вышла очаровательной. Мнения Гаррета никто не спрашивал, но, если бы кто удосужился — много нового узнал.

«Почему я его не видел раньше? — застонал Глот, надеясь, что на смуглой коже и в полутьме подвала, где ещё не наладили освещение, румянец особенно не заметен. — Я бы был заранее готов к такому близкому знакомству!»

«Ты сам взял его за руку, — напомнил Фауст, сдерживая смех. — А не видел, потому что редко покидаешь подвал. Сейчас-то хоть вспомни навыки социализации.»

«Чего?» — не понял Глот.

«Пялиться прекрати,» — пояснил вампир.

Глот, как примерный ученик, тут же выполнил совет и отвернулся, но шея его рвения не оценила и тихо хрустнула: на мышцы от правого уха до плеча словно бы плеснули кипятком. Он понимал, что выглядит в высшей степени странно, но ничего поделать с собой не мог. Запах парня, его улыбка, весь его вид был как отряд охотников на вампиров с осиновыми кольями, покрытыми серебром.

Пока Глот рассматривал трещинки меж тёмных кирпичей, Гаррет решил, что самое время делать ноги. Поставив себе пометку найти всё же того, кто «сплёл» ему венок на голове, он шагнул в сторону, но был пойман за рукав — парень с дредами снова цапнул его за руку, хоть и не поворачивался. Гаррет подозрительно прищурился, понимая, что кожа на скулах незнакомца кажется на тон темнее щёк. Всё это попахивало нездоровой сплетней.

Впрочем, аромат сплетни быстро развеялся.

 — Даже не думай слинять, — немного натянуто улыбнулся парень с дредами, увлекая за собой Гаррета к вольерам. Аспирант тоскливо глянул на удаляющуюся спасительную стену, но послушно зашагал за своим провожатым. В довершение всех бед, его неудачный побег был замечен той самой рыжей, которая уже наболталась с подругой и теперь хихикала над грустным лицом Гаррета.

- Так, вас сюда прислали не зверей пугать, — привлёк внимание разношерстной толпы парень с дредами, выпустив чужой рукав и уперев руки в боки. Сосланные в подвалы студенты послушно снизили громкость разговоров и образовали более-менее внимательную кучку. Гаррет, получивший наконец свободу, шмыгнул к рыжей, с которой тут же начал припираться по поводу её паскудного хихиканья над чужими проблемами. Рыжая нисколько не впечатлилась — если и был на земле человек, который мог призывать к совести Шуры, то он ещё не родился, — поэтому все объяснения дредастого они пропустили мимо ушей, всецело занятые личными разборками.

 — Погоди, я тут кое-что вспомнила, — неожиданно подняла ладонь Шура, призывая к молчанию. Гаррет, только придумавший прекрасный аргумент и собиравшийся его ввернуть, обиженно замолк. — Я тебя вообще подозвать хотела по делу: Этна куда-то делась.

 — Может, смогла сбежать отсюда, — неуверенно пробубнил Гаррет, и на душе стало тошно от одной мысли, что соперница с другой кафедры смогла провернуть сей манёвр. Шура мотнул головой.

 — Этна у нас заклинанием телепортации не владеет, а я видела её в последний раз недалеко от входа в вольеры, где испортилось освещение.

 — Нам же туда нельзя, — как и всякая головная боль института, Гаррет всегда знал, куда ему совать нос не следует, чтобы в подходящий момент именно в «не следует» нос и сунуть. Шура задумчиво прикусила внутреннюю сторону губы, неуловимо напоминая озадаченного мопса.

 — То-то и оно, — девушка глянула через плечо друга на тёмный провал коридора, в который сейчас и заходить-то было опасно. Хотя подвалы исследовали и заключили, что все экспонаты сидят в своих клетках и вольерах, кое-где были небольшие завалы из рухнувших коробок и посыпавшегося потолка. — Не понимаю, на кой-нашу умницу понесло туда, где никакого фарта нет? Я даже так с ходу не вспомню, чтобы Этна проявляла хоть какой-то интерес к подвалу.

Гаррет вспомнить мог, но решил чужие тайны не разглашать — что-то ему подсказывало, что Этна не просто так шуршала сутками в библиотеке. Он сам потом специально умыкнул её читательский билет и просмотрел все книги, что она брала, но кроме потраченного времени и кучи ненужных знаний из «Бестиария» — парень не собирался заниматься полевыми работами, — ничего не приобрёл. Однако сейчас появился шанс пролить немного света на эту ситуацию, а значит все попытки побега добровольно отодвинулись в сторону.


 — В общем, я предлагаю и нам тоже пренебречь опасностью и сунуть нос в тёмные закоулки нашего института, — закончила свою мысль Шура, пока Гаррет размышлял. Дело принимало скверный оборот. Рыжая никогда не была слишком внимательной к чужим секретам, так что её вмешивать не стоило. А значит сейчас было самое время вспомнить парочку приёмов, за которые друзья время от времени его ненавидели. Тот странный парень с дредами деятельно делил толпу студентов на небольшие группы и раздавал им указания, никого вокруг не замечая, поэтому Гаррет почесал нос и крайне правдоподобно оглушительно чихнул.

 — Ну ты и жопа, — кисло прокомментировала Шура, увидев, что дредастый дёрнулся от исполинского чиха, пронёсшегося под сводами подвалов, и обернулся к друзьям. — Потише не мог?

 — Это всё моя аллергия на сырость, — пожаловался Гаррет, мысленно потирая руки — его головную боль только что присоединили к группе, которая должна была сортировать рассыпавшиеся коробки в одном из коридоров. Его же дредастый, отчего-то то и дело неловко отводя глаза и потирая шею, определил к компании, отправленной расчищать завалы. Впрочем, до завалов Гаррет не дошёл — едва выдалась подходящая минута, он ужом проскользнул мимо двух ворчливых аспирантов, прикрыл своё отступление стратегически верно пнутой в щиколотку девушкой, от чего получился мини-переполох, и завернул за угол, переводя дыхание. За углом его встретил и радушно поприветствовал лоб Этны.

Девушка выглядел озабоченной и даже несколько напуганной — зрелище само по себе небывалое и пугающее, однако эти эмоции в один момент смыл праведный гнев.

 — Гаррет Кокс, ты, твердолобая задница! — рявкнул она, отпихивая от себя потиравшего ушибленный лоб парня. На её собственном расплылось красное пятно от чувствительного удара. — Какого чёрта ты творишь!

— Это я у вас обоих спросить хотел! — голос позади Гаррета едва не звенел от раздражения, и парень на минутку подумал, что этот дредастый должен быть просто в бешенстве. — Может вы прекратите расползаться по всему подвалу, как тараканы?

 — Может, — пробубнил Гаррет, понимая, что все его сегодняшние планы терпят фиаско. Вместо того, чтобы сунуть нос в тайны Этны, он получил по лбу. На душе было неспокойно — тёмный коридор, от которого их с подругой оттащили практически за шиворот, хранил в себе что-то, что могло напугать аспирантку, бесстрашно телепортирующуюся в эпицентр грозы.