

Не всегда так, увы, бывает, когда принц подойдёт под роль. Так бывает, что не совпадает, с кандидатом венец «король». Только здесь всё гораздо хуже, только здесь колокольный звон отвергает принцессы мужа и в костёр отправляет трон. Слишком уж он отважный малый, чересчур он хитёр, умён; его взгляд от людей усталый, попирает церквей закон.

У принцессы холодные губы, и ещё холоднее в груди, с нею сложно быть жёстким и грубым, но не сложно стать смертью любви. Болиглавкой назвали, так же, как когда назвали мать. Времена только стали гаже, не вернуть ей дороги вспять.

Впрочем, церковь ошиблась только в трёх четвёртых: принц всё же гнил. Болиглавке, прекрасно даме, он несчастие б подарил. Самой нежной из верных спутниц, самой лучшей из дочерей он высвистывал марш распутниц на ключе от цепи своей. Он смотрел на неё спокойно, так, как смотрит на дичь койот. В его теле, прямом и стройном, дьявол с малых ногтей живёт.

Болиглавка ходила тихо, как приходит к больному смерть. Навещала родное лихо, обещала любить и впредь. И не верила, что прекрасный, самый лучший и чистый принц, озарил бы её несчастьем, коль при встрече он падал ниц.

Принц, конечно, не так был светел, и, конечно, не так был мил. Только с нею он был приветлив, верно, только её любил. Потому и пропахли розой, столь любимым его цветком, её губы, и руки, кожа, и, под сердцем, живот потом.

Казнь была очень быстрой и жёсткой. Голова покатилась с плеч. Болиглавка была бесслёзной, обещала себя беречь. Лишь чуть позже палач смущённо, не сумев её встретить взгляд, подал ей письмо обречённо и, не медля, ступил назад.

Стало ей и горько, и сладко, будто пролился старый мёд.

«Пусть Розарием Болиглавка сына нашего назовёт».
