Они появились всей честной компанией, и Сайрус добродушно ухмыльнулся.

— А вот и Кайя и его детский сад.

Эмбер предсказуемо надулась, что она не маленькая. Венти непредсказуемо спросил, кто из взрослых в таком случае заплатит за его яблоко, раз он теперь по возрасту недееспособен и может легально не платить. Тельфи осведомилась, когда тихий час.

 — Где именно ты умыкнул яблоко? — первым делом спросил Кайя, игнорируя Сайруса. Венти пожал плечами.

 — Мы сегодня много где ходили… но кажется в лавке у ворот.

 — Я могла бы тебе его купить, — укоризненно заметила Тельфи, и Кайя, щёлкнув пальцами, указал на неё.

 — Вот мы и нашли, кто за тебя заплатит. Какая непредсказуемая развязка истории!

 — Да уж, кто бы мог такое предсказать, — проворчала Тельфи, роясь в кошельке и отдавая Венти мору. Ей многое нравилось в барде, начиная от его невероятной внешности, которая напоминала ей траву-светяшку — глянешь не в то время и ничего не разглядишь, и заканчивая голосом, но то, сколько всего липло ему к рукам, начинало раздражать.

Право слово, она ведь могла оплатить практически всё, что он попросит! Исключение составляло вино, но тут вопросы к господину Дилюку и ценам на алкоголь, которые тот устанавливал. Если бы бутылка стоила одну мору, то Тельфи ещё могла бы как-то удовлетворить аппетиты Венти, но пока об этом не стоило и мечтать.

 — О, спасибо, — Венти отсалютовал ей беретом. — Я обязательно верну.

 — Он не вернёт, не верь ему! — громко зашептала появившаяся Паймон, и Сайрус оглушительно расхохотался, глядя на надувшегося барда.

Тельфи оставила их в компании друг друга, заполняя бланк по заданию, а стоящий рядом Кайя контролировал, чтобы она не наделала ошибок. Язык Тейвата был не самым сложным из тех, которые ей приходилось учить, но письменность как и всегда давалась сложнее разговоров. Вручив заполненный отчёт Катерине и получив вознаграждение, Тельфи уже собралась заглянуть на доску с объявлениями, но Сайрус решительно её остановил.

 — Ещё немного, и ты перебьёшь всех слаймов в округе, — усмехнулся глава гильдии. — Нашим новичкам будет не на чем тренироваться.

 — И что мне делать в таком случае? — нахмурилась она, наклоняясь то влево, то вправо, чтобы выглянуть из-за Сайруса на доску, но мужчина с нескрываемым весельем каждый раз успевал сделать шаг в нужную сторону и опять всё собой закрыть. — Эй! Прекращай! Мне надо улучшить меч и купить парочку книг, если я хочу получить титул пострашнее, чем «Гроза слаймов»! А ещё ты знаешь, сколько ест Паймон?!

— Паймон питается как крошечная фея!

Тельфи всплеснула руками от возмущения на такую вопиющую ложь.

 — Ты питаешься как стадо крошечных фей!

— Ну, ну, девушки, не нужно так кричать, — на плечо Тельфи легла ладонь Кайи. — Ордо Фавониус всегда нужна помощь бдительных граждан.

 — А есть ли у Ордо Фавониус средства для благодарности этих граждан? — пробурчала Тельфи, оставив в покое Сайруса и повернувшись к Кайе. Конечно, она и сама знала, что есть: горделивое здание, всегда идеально убранное и полное рыцарей в начищенных доспехах, не могло принадлежать кому-то, кто еле сводит концы с концами. Огромная библиотека, вкуснейшая еда в столовой, полный склад оружия… Джин прекрасно справлялась со своей ролью магистра и умело выбивала финансирование даже из господина Дилюка.

 — Уверен, что мы сможем оплатить твои услуги, — Кайя подбросил в руке монетку. Паймон предприняла попытку её поймать, но не преуспела: всё, чего она добилась — это тихий смех. — Сначала работа, потом вознаграждение, маленькая леди!

 — Ну и ладно, — показала язык Паймон, растворившись в воздухе.

Тельфи вопросительно подняла брови, но Кайя уже направился к штабу, поманив её за собой.

 — У меня есть дело в Храме Льва, — буднично произнёс он, и Тельфи поняла, что ею опять будут манипулировать. Что ж, это был их способ общения: она вешала ему лапшу на уши, но и сама послушно косила под недальновидную идиотку. — Говорят, туда зачастили Похитители Сокровищ. Мол, нашли тайный проход в давно заваленную комнату.

Тельфи попыталась прикинуть, что из этого правда. На какое-то сокровище она по-настоящему не надеялась: даже если там что-то есть, Кайя не Паймон и не поддержит её манеру забирать себе всё самое вкусное, так что в любом случае значительную часть придётся отдать Ордо Фавониус. Однако слово «давно» и «заваленная» определённо было сказано не зря. Кайя знал, на какие крючки её ловить.

 — И как? Они её… развалили? — спросила она больше для проформы. И так было понятно, что, если бы Похитители нашли способ попасть в комнату, Кайя направил бы её воровать у воров.

 — Увы, увы, — притворно огорчился мужчина, прикрыв глаз. Тельфи мимоходом отметила, как ему идёт выражение благопристойной грусти. — Что-то не даёт им забраться вглубь Храма. Мне кажется, это что-то должно быть достаточно большим и неповоротливым, чтобы устроить обрушения в проходе и при этом не давать себя обойти.

Наверное, только желание выглядеть загадочным не давало ему прямо сказать, что в Храме был Страж Руин. Тельфи цокнула языком, прикидывая, насколько трудным должно быть задание. В принципе, если с его силой льда и её — ветра, они смогут замедлить, а то и заморозить, — если сырость в подземелье будет достаточно высокой, — любого врага. Волноваться было не о чем.

 — Ладно, я поняла, что просто жуть как заинтересована, — кивнула она. — Двадцать тысяч моры при любом исходе дела, и я готова отправляться хоть сейчас.

 — По рукам, — легко согласился Кайя, и Тельфи поняла, что сокровищ ей точно не дадут, иначе бы попытались сбить цену и как-то соблазнить процентом от добычи. Ну ладно, двадцать тысяч моры тоже ничего, хотя и жаль, что продешевила.

Судя по хитрому прищуру Кайи, он, как и всегда понял, о чём она думает. Иногда его проницательность не на шутку пугала, и Тельфи задумывалась — что же он за человек такой, раз так бегло читает по лицам и находит самые потаённые недостойные мыслишки? По всему выходило, что очень непростой и упивающийся своей личной драмой не на пустом месте.

Иногда, глядя сквозь ресницы, пока притворялась спящей, на задумчивого Кайю, лежащего с пустым лицом куклы без завода и буравящим взглядом ночное небо, Тельфи чувствовала что-то странное. Сожаление? Страх перед чужой болью? Желание погладить по голове, как маленького?

«Не надо об этом думать, — напомнила себе она, шагая за Кайей к Храму Льва. — Это не моё дело, а его. Я найду Итера и уйду отсюда, а потом и Кайя умрёт, и этот мир умрёт, и все умрут, а я о них забуду.»

 — Паймон, — позвала Тельфи, когда они пришли. Подруга тут же приземлилась ей на макушку и забавно свесилась вниз, глядя вверх тормашками. — Там в руинах будет опасно, поэтому не появляйся, пока я не позову. И будь готова сразу лететь в город.

 — У-у, никакого веселья, — буркнула та. — Купи мне за это рыбацкий бутербродик.
РЕКЛАМА


 — По рукам, — Тельфи боднула её лбом, и Паймон с хихиканьем пропала в ворохе искорок. Кайя наблюдал за ними нечитаемым взглядом.

Вернее, взгляд был вполне читаем, если сравнить его с закрытой книгой, которая знай себе стоит на самом видном месте, протяни руку да открой, но Тельфи и без того шагала по тонкой грани привязанности. Обычно единственным, кого она любила, был Итер, и для счастья было достаточно, чтобы брат был рядом, целый и невредимый, и делал что хотел, и любого, кто мешал бы ему этим заниматься, можно было без зазрения совести убить, ведь пока рядом Итер — все остальные просто крохотные букашки, живущие свои крохотные глупые жизни. О них можно было заботиться, а можно было обращаться как с мусором, делай что хочешь.

Но теперь Итера рядом не было, и букашки выросли. Тельфи начинала сомневаться, сможет ли их убить.

 — Держись поближе ко мне, — скомандовал Кайя, когда они вошли. Тельфи сделала вид, что прислушалась.

В Храме поначалу было тихо, но чем больше они углублялись в залы, тем отчётливей слышались голоса нескольких мужчин. Похоже, Похитители и вправду разбили там лагерь, и раз говорили, не таясь, то Охранник Руин находился в спящем положении. Вопрос лишь в том, действительно они проверили его на работоспособность ценой парочки жизней или стояли боялись нерабочего механизма.

 — Нужно прогнать их, чтобы не мешали работать, — шепнула Тельфи, выглядывая из-за угла, за которым они с Кайей таились. Похитителей оказалось всего семеро, довольно скромно для их боевой мощи. Опасения внушала только парочка, кидающаяся огненными бутылями, но Тельфи знала, что рано или поздно они справятся и с ними. — Есть идеи?
Кайя ухмыльнулся.

 — Идеи? Я практически оскорблён таким предположением. У меня есть план!

 — Ах да, что это я, — покачала головой Тельфи. — Кайя, гляди! У них там сундук!

 — И вправду, — Кайя сощурил глаз, пытаясь разглядеть находку. Интересно, насколько сильно у него упало зрение из-за того, что он носит повязку? Раз второй глаз здоров, то глупо лишать себя половины обзора во время битвы… если только повязка не липовая. В конце концов, некоторые материалы совсем как сам Кайя — врут всем своим видом.
Тельфи мысленно ухмыльнулась своим мыслям, оставив на лице сосредоточенное выражение глупого человека, который пытается сложить два и два.

 — Этот сундук мой, — выдала она. — Не вздумай претендовать! Ты про него не знал, так что Джинн точно ничего не хватится и никаких бесценных древностей там тоже нет.

— Ладно, ладно, — поморщился Кайя. — Он твой.

Вот теперь Тельфи ухмыльнулась открыто. Пусть она не могла проникнуть под личину Кайи и не нашла ещё ни единого способа им манипулировать, но уж урвать своё у неё до сих пор получалось прекрасно.

— А что насчёт плана?

 — Просто положись на меня, — Кайя очаровательно улыбнулся. Если бы Тельфи хотела им заинтересоваться, то могла бы убедить себя, что чувствует бабочки в животе. Но она не хотела, и потому не пыталась обмануть себя, что эта улыбка что-то в ней пробуждает.

На мгновение, на одну крошечную секунду, такую жалкую, что ею можно было спокойно пренебречь, мелькнуло воспоминание об улыбающемся Венти, при одном взгляде на губы которого в горле становилось сухо. Это было слишком пугающе, поэтому Тельфи отшвырнула от себя эту картину будто бомбу и забыла в тот же миг.

— Следуй за мной вон в ту комнату, — Кайя указал на тёмный проход сбоку от лагеря. Проход был достаточно широкий и высокий, чтобы через тот прошёл Страж Руин, и судя по сколам на камнях, проходил он там часто. Тельфи подняла на Кайю не впечатлённый взгляд.

 — Ты хочешь выманить на них Стража и воспользоваться тем, что он не может уследить за численным врагом?

В её голосе чётко звучало «и всё?» Кайя определённо это «и всё» услышал, потому что выдавил из себя неправдоподобно виноватую улыбку.

 — Прости, если я тебя разочаровал.

О-о, она точно его задела.

 — А что мы будем делать, если Страж нас всё-таки заметит? Тут влажность высокая, но в том проходе сильно не развернёшься, особенно если Страж включит «карусель».

 — Видишь знаки? — Кайя указал на руны над проходом. Тельфи кивнула, поражаясь, насколько всё-таки капитан подготовлен. Сама она никогда не могла тратить столько времени на разведку. — Насколько я могу судить по другим подземельям, они означают механизм запора. Если проберёмся в пустой коридор, то там точно будет что-то, что перекроет проход.

 — Что ж, тогда начнём.

И они начали. Похитители Сокровищ сориентировались быстро, похватавшись за оружие, но Тельфи и Кайя не спешили с ними драться, промчавшись мимо и ворвавшись в проход. Тот оказался совсем коротким, а за ним следовал небольшой зал, в котором виднелся монумент активации.

 — Как я предполагал, — не мог не покрасоваться Кайя.

Страж Руин, мирно сидевший у заляпанной свежей кровью стены, зажужжал, медленно приходя в движение. Был шанс пробежать мимо него, но судя по лежащему в углу коридора телу, Похитители уже пробовали этот трюк и не преуспели.

Наконец робот полностью поднялся на ноги и обратил на них свой горящий глаз. Даже понимая, что в этой машине нет души, Тельфи испытала слабый трепет перед тупой яростью, направленной на неё.

 — Побежали! — Кайя дёрнул её за руку, и они как дети, играющие в салочки, бросились обратно, навстречу бегущим к ним Похитителям.

Те, увидев робота у них за спиной, заорали пуще прежнего и кинулись назад, так что теперь Тельфи и Кайя преследовали их, а завершал процессию Страж.

 — А если они так и будут бежать? — крикнула Тельфи. Кайя поморщился.

 — Об этом я не подумал.

К счастью, Похитители не собирались покидать Храм. Их лидер рявкнул на них, приказывая перегруппироваться, и мужчины, кто нехотя, кто более послушно, остановились и заняли позиции. Кайя изящно призвал меч, красуясь провернув его в руке. Во всей его позе было столько рыцарской грации, что он выглядел по меньшей мере как принц, но никак не как простой капитан кавалерии. Тельфи ограничилась тем, что просто схватилась за материализовавшуюся рукоять, борясь с желанием посекундно оглядываться назад, где грохотали шаги Стража.

 — Ордо Фавониус, — прорычал сквозь платок на лице лидер, поигрывая огромным молотом, словно тот был тростинкой. — Верные псы магистра. Что же вам не сиделось в городе на жопах ровно?

 — Моей, с вашего позволения, жопе нужна ежедневная тренировка, — улыбнулся Кайя.

 — А я вообще не из Ордо, мне квартиру чем-то оплачивать надо, — проворчала Тельфи.

Через мгновение кроме проклятий в них полетели бутылки с горючей смесью и ракеты наконец нагнавшего их Стража. Похитители рассыпались по залу, пытаясь одновременно отбиваться от ледяных выпадов Кайи и ураганного ветра Тельфи, но это было не так легко, пока стены покрывались ледяной корочкой и трещинами от взрывов, а с потолка сыпалась пыль.

Тельфи налетела на одного из разбойников, обманув его вольтом и вышибив меч из слабой руки, мимоходом подмечая неправильный хват. Вот научишься с самого начала неверно держать рукоять, и больше не переучишься во век. Она раздумывала об этом долю секунды, проскользнув под рукой мужчины, развернувшись на каблуках и даже не оборачиваясь пронзив его сердце через лопатку. Меч вошёл в его тело как в масло, почти не почувствовав сопротивление костей.


Кайю теснили двое, пока остальные орали и носились вокруг Стража, не в силах к нему подобраться. Кажется, план действительно сработает на «ура», если она снимет со своего напарника эту мелкоту. В теле уже бурлила элементальная энергия, и Тельфи подпрыгнула, швырнув вихрь в разбойников. Кайя успел послать в них заряд мороза, и синхронный вопль промерзающих до костей людей на мгновение заглушил грохот от ракет.

 — Бежим! — крикнула Тельфи, не глядя, куда унесло разбойников. Дальше зала не улетят. Кайя кивнул, срываясь с места, и она нагнала его уже на подходах к коридору.

Неожиданно позади раздался нарастающий свист, Тельфи инстинктивно обернулась и едва успела сформировать на ладони вихрь, чтобы оттолкнуть ракеты. Громыхнуло всё равно знатно, и её швырнуло в сторону. В ушах зазвенело, и она потеряла, где верх, где низ, просто послушно дав вздёрнуть себя на ноги и потащить куда-то.

 — Приди в себя! — Кайя тряхнул её на бегу, пока Тельфи пыталась сообразить, как управлять ногами. — Знаю, ты это можешь! Соображай давай!

Тельфи тряхнула головой, подчиняясь его ледяному тону. Кайя никогда ещё так с ней не разговаривал… Куда делись всего его жеманные замашки?

Страж Руин топал прямо за ними, позабыв о разбойниках.

 — Почему он не остался в зале? — завопила Тельфи, едва не заскулив, когда увидела, что робот остановился, накапливая заряд. — Да сколько же можно!

 — Не спи! — вместо ответа отбрил Кайя, юркнув за колонну. Тельфи последовала его примеру, нервно кусая губы и ёжась, когда ракеты врезались в камень за их спинами. Кайя быстро выглянул из-за укрытия и презрительно поморщился. — Полагаю, то, что он не находился на открытом воздухе, позволило сохранить схемы в лучшем состоянии, поэтому большинство вложенных в него приказов не повреждено. Вот он и может составлять более сложные логические цепочки и расставлять приоритеты.

Это было логично, но ситуацию не облегчало.

Вдруг мимо Стража, воспользовавшись тем, что он полностью сосредоточен на парочке нарушителей, пронеслось двое Похитителей. Они бежали слаженно и целеустремлённо, не оглядываясь по сторонам и словно не заботясь о Страже, поэтому промчались мимо прячущихся Тельфи и Кайи как молнии.

 — Что?! — зашипел Кайя, и его взгляд из просто раздражённого стал яростным. Тельфи показалось, что обычно спокойная голубая радужка посветлела, будто в ней зажёгся холодный огонь. — Использовать мой план против меня же?! О, я им этого не спущу.

Он выбежал из-за колонны, и Тельфи последовала за ним.

 — Это всё прекрасно, но что дальше? — завопила она, петляя будто заяц. Кайя цокнул языком, не потеряв дыхания даже после того, как в один длинный, грациозный прыжок преодолел полуразрушенную колонну. Воистину, он был превосходным оружием, Тельфи едва не засмотрелась.

 — Активируем механизм и закроем за собой комнату, потом подумаем, что делать со Стражем.

 — Чудесный план! Уже вижу, как всё, что может идти не так, пойдёт не так!

Кайя фыркнул, даже не глянув на неё, и Тельфи впервые почувствовала себя глупым новобранцем, который только досаждает. Вот же скотина! Она ему это припомнит.

Разбойники, добравшиеся до маленького зала раньше, уже пытались разобраться, как работает механизм. Похоже, здесь была система противовесов, которые использовала подземные реки, чтобы открывать и закрывать дверь. Похитители смогли разобраться с тем, как запустить воду в давно пересохшие трубы и канальчики, и та теперь бурлила и фырчала, пробуждая где-то глубоко огромные шестерни. Одновременно с этим каменная дверь на входе начала опускаться, но Кайя взмахнул мечом, замораживая образовавшиеся лужи, и помчался вперёд, как на коньках. Тельфи помогла себе порывом ветра, правда в комнату внеслась и вполовину не так изящно, как напарник.

 — Что ж, теперь поговорим, — ухмыльнулся Кайя, поигрывая мечом, но его слова перекрыл грохот взрывов. По всё ещё не опустившийся до конца обтёсанной глыбе побежали трещины, а в её нижний край впились две железные руки. Могучие пальцы напряглись, раздался скрежет, и Страж начал медленно поднимать заслонку обратно.

 — О, да ладно, — поморщился Кайя, пока Тельфи в немом ужасе наблюдала, как робот с натугой заставляет дверь подниматься всё выше. Он выскочил вперёд, вновь поднимая меч, и холодный порыв покрыл руки Стража прозрачной коркой. Этого вряд ли хватило бы надолго, но Тельфи поспешила раздуть эффект, распространяя лёд дальше.

 — Да чтоб вы сдохли! — рявкнул один из Похитителей, зажимая в руке бутылку с запалом, но второй оказался подогадливее и крутанул второй каменный куб, открывая дверь к выходу. Стоило появиться небольшой щели, как оба разбойника ящерицами скользнули в них.

 — Кайя, надо что-то сделать со Стражем! — крикнула Тельфи, видя, как лёд трескается и падает с металлических пальцев.

 — Похитители уходят, — процедил сквозь зубы Кайя, оглядываясь через плечо. На его лице застыло неприятное, почти садистское выражение, будто он уже предвкушал, как нагонит тех. Тельфи даже пожалела несчастных мужчин, сумевших так зацепить этого опасного человека. — Нужно сосредоточиться на них.

Он рывком повернул каменный куб обратно, заставляя и так не слишком высоко поднявшуюся дверь начать опускаться. Механизм заскрежетал, недовольный таким обращением, потом раздался долгий тонкий свист.

 — Чёрт, тросы сейчас лопнут! — рявкнул Кайя и рванул вперёд. Тельфи последовала за ним, краем глаза видя, что Страж Руин протискивается в комнату, и каменный заслон, больше не сдерживаемый его руками, с грохотом опустился, отрезая им путь отхода.

 — Кайя! — завопила она, едва успев распластаться на земле, когда над её головой пронеслись ракеты. Кайя, уже согнувшийся в три погибели, чтобы протиснуться в оставшийся зазор между полом и заслоном, стрельнул на неё оценивающим взглядом, потом глянул на приближающегося Стража. На его лице появилось скучающее выражение, которое за мгновение сменилось нежной улыбкой.

 — Будь осторожна и не делай глупостей, — чуть ли не пропел он. — Рассчитываю на тебя!
И юркнул в зазор. Тельфи только и успела увидеть, как Кайя легко поднимается на ноги по ту сторону, а затем заслон опустился окончательно, оставляя её один на один со Стражем.

 — Нет! — Тельфи завизжала от ярости и страха одновременно, вскакивая на ноги и хлопнув ладонями по холодному камню. — Нет! Нет! Нет! Кайя, ублюдок! Не бросай меня! Кайя!

Она лупила по стене так, словно хотела пробить собственноручно, и пальцы даже занемели от боли.

 — Не смешно, Кайя! — Тельфи услышала скрежет механизма за своей спиной и обернулась, глотая слёзы. Голос сорвался. — Ка… Кайя!

Страж Руин стоял в паре метров от неё, медленно занося кулак для сокрушительно удара. Тельфи метнулась в сторону, за какую-то…скульптуру? Что это вообще такое? Сколько она не лазала по руинам, но разобрать так и не смогла. Откатившись, она сжалась под её защитой, скуля и вслепую размазывая слёзы по лицу, чувствуя дрожь по земле от могучей атаки.
РЕКЛАМА


Страж издал несколько словно бы удивлённых звуков, разыскивая свою жертву. Тельфи сидела, боясь пошелохнуться и зажав рот рукой, чтобы не вырвалось из звука, но из-за мгновенно забившегося носа дышать стало совсем тяжело. Ну почему она разревелась?! Вот же дура!

Она попыталась выглянуть из-за своего укрытия и нос к носу столкнулась со склонившимся Стражем. От её вопля, наверное, могли бы лопнуть ушные перепонки. Лишь на каких-то инстинктах Тельфи успела сделать перекат, прежде чем место, где только что была её голова, сжала огромная рука. Воображение тут же дорисовало хруст костей черепа и сочные звуки сплющенной плоти.

Комнатка, практически полностью заполненная Стражем, вдруг показалась такой маленькой, просто крохотной. Как гробик. Стены сдвинулись и будто превратились в арки, сходясь на круглой голове робота, потолок опустился, а из углов поползла чернота, поглощая и без того слабый свет от рун. Тельфи почувствовала, что ей трудно дышать. В полном отупении она смотрела, как Страж всё разгибается и разгибается во весь свой рост, не просто огромный, а исполинский, а её собственное тело стало будто бы и не её вовсе. Крохотная, бесполезная куколка, лежащая на камнях…

Посреди медленно гаснущего света, слыша каждый свой хриплый вдох, Тельфи подумала:

 — «Кажется, игры кончились».

Она заставила тело перекатиться, уходя из-под очередного удара, затем вернуться на место, когда туда, куда она только что откатилась, обрушился второй кулак. Страж согнул колени, чтобы прыгнуть, но комната ему не дала, и он зажужжал, подстраиваясь под варианты. Тельфи практически выдрала себя из оцепенения, вздёрнув на ноги, будто старую тряпку, и впёрлась упрямым взглядом в робота, стараясь не думать, что она находится в гробу.
Мозг обманывал её, говоря, что стены слишком близко, а потолок вот-вот обрушится на голову, сердце бухало в ушах, слёзы всё текли и текли, скапливаясь в уголках сжатых губ. Тельфи ощущала тело как чужое и играла им, словно куклой.

Подними ручку.

Подними другую.

Собери в себе всю силу.

«Кто сделал это со мной? — спросила у себя Тельфи, глядя в алый глаз Стража, и ответила. — Это Кайя сделал со мной.»

Разведи ручки в сторону.

Отведи назад ножку.

Сила течёт в тебе, сплетается, гудит в костях.

«Что Кайя сделал со мной? — спросила у себя Тельфи, сделав реверанс, и ракеты пролетели мимо неё, руша прекрасную кладку древнего подземелья, и ответила. — Он заставил меня быть серьёзной.»

Дай ветру поднять тебя в воздух.

Сила гибкая, как лучший партнёр, она ведёт тебя.

Поворот.

Ещё один.

«Что я сделаю с Кайей за то, что он заставил меня быть серьёзной? — спросила у себя Тельфи, паря между разведёнными руками старой игрушки, мнящей себя машиной, и ответила. — Я убью его?»

Это был не ответ.

Ураган слетел с её тела, врезаясь в Стража и всасывая в себя воду. Камни загудели, отвечая на ярость двух стихий, который бесновались в закрытой комнате, не находя выхода и ломая всё перед собой. Тельфи вцепилась обеими руками в колонну, забившись между ней и стеной, и завизжала, не в силах вынести давление, от которого заложило уши. Страж вторил ей механическим визгом, пока его швыряло из стороны в сторону, и сорванные с потолка и пола камни били его, оставляя на корпусе огромные вмятины. Красный глаз начал мигать, как маяк в бурю, а потом наконец погас, после чего железное тело грузно рухнуло на землю.

Водяной вихрь, исчерпав свою силу, стал угасать, и Тельфи смогла наконец нормально дышать, медленно осознавая, что по и без того мокрому лицу всё ещё текут слёзы. Ноги перестали её держать, и она сползла по колонне вниз, закрыв глаза кулаками и жалко рыдая. Боль от вогнанных в ладони ногтей пульсировала как второе сердце.

Наконец она нашла в себе силы встать и обхватила себя руками, только ради этого сумев разогнуть пальцы. Медленно дошла до активирующего куба и пинком свернула его, открывая проход. Чем выше поднималась каменная створка, тем проще было дышать и уходила паника от закрытого пространства. Комната из крохотного гроба стала вновь комнатой, а потом и вовсе небольшим залом, достаточно просторным и широким.

Тельфи вышла из него, уставившись в спину Кайе. Тот стоял над, как и ожидалось, мёртвыми разбойниками, с чьих тел медленно сползал лёд. Услышав её шаги, он резко обернулся, в его холодном глазу мелькнула какая-то эмоция, которую Тельфи не смогла поймать, а затем расплылся в извиняющейся обворожительной улыбке.

 — Ах, кажется ты вся промокла! — Кайя будто бы искренне покачал головой, быстро снимая с плеч свою куртку и, в два шага оказавшись перед Тельфи, укутал её. Его пальцы мягко сдвинули налипшую ей на лоб чёлку, осторожно поправили сбившиеся на бок соцветия, пока взгляд быстро осматривал всё её тело. — Кажется, серьёзных травм нет, так?

 — Ты ужасный, — пробормотала деревянными губами Тельфи, часто моргая, чтобы согнать с ресницы слёзы. Кайя успел заботливо вытереть их, прежде чем она мотнула головой. — Отвратительный. Гнилой. Мерзкий.

 — Всё так, мой милый рыцарь, — Кайя грустно улыбнулся.

 — Я не хочу тебя видеть.

 — О, это тоже абсолютно нормально, — Кайя закончил её осматривать и только тогда выпрямился. Его взгляд снова стал ласковым и совершенно нечитаемым. — Но я уверен, ты захочешь увидеть это!

Он продемонстрировал ей витой ключик. Тельфи сощурилась, пытаясь сфокусироваться на том.

 — Это… — она покопалась в памяти. — От усыпальницы?

 — В точку, — Кайя щёлкнул пальцами.

Тельфи зябко повела плечами, понимая, что не сбросит куртку Кайи даже под угрозой смерти. Нагретая его телом, та мягко щекотала мехом её щёки, будто заново приучая к тому, как ощущать своё тело без холодного анализа и логических расчётов.

 — А мне что с того? — Тельфи нахмурилась. — По условиям я получу двадцать тысяч моры и сундук.

 — Ну, если поможешь открыть эту усыпальницу, то я накину ещё десять тысяч.

Тельфи вздохнула, желая скорее оказаться подальше от Кайи и немного подумать, но на всякий случай кивнула. Отказаться, как и случайно, чисто и без свидетелей убить его в усыпальнице она всегда успеет. Кайя просиял очередной улыбкой из своего арсенала.
 
— Если хочешь, я могу понести тебя на руках до выхода.

 — Там ещё остались Похитители Сокровищ, — проворчала Тельфи. — Лучше разберись с ними, а я посмотрю.

 — Как пожелает мой очаровательный рыцарь, — галантно поклонился Кайя, идя впереди неё и словно закрывая своими широкими плечами.

Тельфи буравила взглядом его затылок и, хотя она делала это кучу раз, не могла представить, как вгоняет между синих прядей меч. Уже сидя в съёмной комнате в ванной и медленно отогреваясь, а заодно начиная по-настоящему ощущать каждый синяк и ссадину, она пыталась представить, как лезвие входит ему в череп прямо у основания позвоночника и выходит через переносицу. Очень простой удар, если наловчиться.

Она уже очень давно наловчилась.

Тельфи воссоздавала эту картинку снова и снова, вспоминая, как ощущается чужая голова на мече, но всякий раз Кайя как-то смазывался и вот она уже убивала в мыслях какого-то другого человека. Тельфи прижала коленки к груди и с досадой укусила одну из них, душа в себе новые слёзы.


Если бы Итер был рядом, она бы расплакалась у него на груди, шепча на ухо, как она обиделась на Кайю и как он заставил её быть серьёзной. Брат был бы в ярости, но виду не показал, только целовал бы ей лоб и щёки и бормотал бы, как любит её и защитит от всего на свете. Итер бы убил Кайю в тот же день или следующий, а затем притащил бы ей кучу-кучу подарков, чтобы она забыла о его смерти.

Тельфи заныла на одной ноте, в один момент нырнув с головой, чтобы вода заглушила её жалобный вой. Почему Итера нет?! Почему она одна? Чем она это заслужила? Неужели совсем никого нет рядом, чтобы она могла тыкнуть в Кайю пальчиком, и Кайю бы убили, а ей больше не нужно было думать о нём?!

На следующий день Кайя точно заметил её красные глаза, но галантно сделал вид, что ничего не происходит. Паймон, за ночь вся извёдшаяся в попытках узнать, что же произошло, смотрела на него… нет, ладно, не волком, но голодным кабаном точно. Свиньи же едят людей, да? Но опыт подсказывал Тельфи, что даже если она попросит, Паймон ничего с Кайе не сделает, хотя её повышенная вредность в его сторону была как бальзам на душу.

Возле усыпальницы, которую Кайя всего за день откопал на картах Мондштадта, совместив донесения рыцарей ордена и отчёты искателей приключений, толпилось несколько хиличурлов. Видимо, даже им сундук за сияющими стенами и ажурной каменной кладкой казался соблазнительным.

 — О, — немного озадаченно пробормотал Кайя, глядя на множество мелких чурлов, парочку шаманов и одного большого, с топором, по лезвию которого бежали искры. — Возможно стоило позвать с собой Эмбер или Венти.

 — Только не говори, что у тебя нет плана, — пробурчала Тельфи, которой после вчерашних похождений совсем не улыбалось топать до Моншдтадта и обратно. Воспоминания о том, каким примитивным и скучным кажется мир, когда становишься серьёзным, до сих пор вызывали грусть, хотя она и пыталась вновь думать только о сокровищах и потенциальных тридцати тысячах моры, которые вот-вот должна была получить.

 — Кайя должен нам хороший план! — возмутилась Паймон. — А ещё обед!

 — А обед-то за что? — сокрушённо рассмеялся Кайя, но поймав горящий взгляд Паймон поднял руки, признавая свою капитуляцию.

 — Паймон не знает за что, а вот ты точно знаешь!

Тельфи подумала, что возьмёт себе медовое мясо с морковкой, да причём двойную порцию, чтобы точно разорить Кайю. Планировать такие мелкие пакости было невероятно приятно, но она всё ещё помнила — Кайя мог бы её убить и не заволноваться. Он ведь не мог знать, выберется ли она! А вдруг умерла бы?! Грустил бы он на её похоронах? Дал бы себе труд, появись Итер в Мондштадте, признаться ему, что практически сам убил её?

Это были ужасные, печальные мысли, и Тельфи никак не могла заставить себя думать только о мясе с морковкой.

Почему именно Кайя? Она же так привыкла, что он врёт, она врёт, и они друзья. Он не должен быть сложнее и опаснее куска тоста на завтрак!

 — Итак, как мудро заметила Паймон, я обязан вам план, — Кайя поправил мех на куртке и тряхнул головой, высвобождая замявшийся хвост. — В этот раз, я думаю, стоит воспользоваться вашей любимой тактикой.

 — Какой же? — косо глянула на него Тельфи.

 — Сначала бегаем и кричим, в процессе открывая усыпальницу, а потом хватаем сокровище и быстро-быстро бежим оттуда, — Кайя ухмыльнулся. — Кажется, именно этому вы меня учили?

 — Паймон тебя ничему не учила, — надулась Паймон. — Потому что Паймон даёт бесплатные уроки только Тельфи!

Тельфи очень уважала Паймон за умение монетизировать абсолютно всё. Даже теоретически.

Но план сработал. Как и все планы Кайи, какими бы странными они не казались поначалу. Самое страшное было — сорваться с места, вступая в бой с превосходящим числом противников, но, когда первый испуг спадал, и до слуха доносился ликующий смех Кайи, всё становилось на свои места.

 — Бежим! — крикнул он, закрепив на груди мешок с сокровищами. Сейчас Кайя казался моложе своих лет, и с растрёпанными волосами и победоносной улыбкой вызывал желание делать всё, что он скажет. — Раскрывай планер.

Продолжает командовать даже сейчас! Тельфи хмыкнула себе под нос, подобно ему перекидывая сумку через плечо, и спрыгнула с обрыва, раскрывая «крылья». Неожиданно её потянуло назад, и она почувствовала, как её тело медленно переворачивается, подчиняясь странным порывам ветра. Оглянувшись через плечо, Тельфи увидела анемо-шамачурла, который прыгал с ноги на ногу, затягивая её в воздушный водоворот.

Тельфи попыталась заложить вираж, чтобы уйти из зоны поражения, но жалкий планер был не чета её настоящим крыльям и ясное дело у неё ничего не вышло. Она зло оскалилась, перевернувшись в воздухе, и напрягла ноги, готовая лягаться и пинаться. Хвала окованным каблукам, ей точно удастся как следует припечатать парочку чурлов, прежде чем остальные подключатся к расправе. Ничего, выберется.

Вдруг Кайя резко спикировал сверху, закрыв планер. Его тело легко выбило её из водоворота, утаскивая за собою вниз. Тельфи завизжала, видя, как стремительно приближаются скалы, но Кайя поймал её в воздухе и прижал к себе, закрывая своим телом от острых камней.

Их беспощадно швырнуло сначала на один выступ потом на другой. Кайя громко вскрикнул, сильнее сжимая объятия вокруг Тельфи и заставляя её уткнуться носом себе в грудь, потом зашипел сквозь зубы, пытаясь затормозить ногой. Падение действительно замедлилось, но в последний момент они потеряли равновесие. Тельфи снова вскрикнула, скорее рефлекторно, потому что до плоской площадки было метра три, не больше, но Кайя всё равно отпихнул себя коленом от скалы так, чтобы рухнуть на камни первым. Удар вырвал из него жалобным, болезненный вздох, и Тельфи первые в жизни увидела его страдающее лицо так близко.

 — Ха, что-то мне не понравился такой метод спуска, — хрипло рассмеялся Кайя, медленно разжимая объятия.

 — Потому что вы не спустились! — возникла из воздуха Паймон, сердито потрясая кулачками. — Вы упали!

 — Ах вот оно что, — хмыкнул Кайя, дождавшись, пока Тельфи сползёт с него, и осторожно садясь. — Как же я сразу не догадался! Благодарю за мудрость, Паймон!

Паймон озадачено примолкла, пытаясь совместить очевидно издевательский смысл слов и благодарный голос Кайи. Тельфи же уставилась на мужчину, у которого лениво потекла кровь из разбитой брови: он даже не пожалел лица, продолжая контролировать их падение насколько мог, а на ней благодаря ему и синяков-то нет.

Тогда почему он бросил её вчера?!

Будто прочитав её мысли, Кайя обернулся, беззаботно смахивая кровь с века. На его губах появилась тёплая улыбка, слишком искренняя и тёплая, чтобы её можно было игнорировать, и морщась от каждого движения, он всё же щёлкнул её по сумке на груди.

 — Ну, как думаешь, есть ли там что-то ценное? Спрашиваю тебя, как профессиональную искательницу сокровищ.

И тут Тельфи разревелась, отчего Кайя мгновенно подобрался и его взгляд стали таким же внимательным и оценивающим, как в Храме Льва, потому что и сейчас, и тогда, он совершенно серьёзно искал у неё раны. Паймон снова запричитала, ругая бравого капитана кавалерии, пока его руки быстро ощупывали ноги и рёбра под белой тканью, а затем его голос как сквозь вату стал допытываться, где болит, и неужели она испугалась, и с него в таком случае не только обед, но и ужин, о, бедный почётный рыцарь, как же он мог её так расстроить!
РЕКЛАМА


Наверное, всех подарков, какие только мог бы найти Итер, не хватило бы, чтобы она забыла про смерть Кайи. И это ужасало.