Белоснежный круг солнца, подрагивающий в золотистом мареве рассвета, разбавлял багряную темноту ночи алыми полосами, уходящими на своих краях в цвета чищенного молодого граната. Первые лучи скользили по каменным стенам дворца, проникая в резные провалы арок и окон, прикрытых тонкой бязью. Ринор поймал тёплое прикосновение солнца на ладонь, безвольно лежащую поверх смятого покрывала, местами изорванного, местами заляпанного кровью.

В комнате стоял неприятный тяжёлый запах, от которого постоянно хотелось сглатывать, но сколько бы демон не пытался этого сделать, пересохшее горло отказывалось повиноваться. Правая рука, судя по ощущениям, опухла, а от неё жар распространялся по всему телу, сдавливая незримые обручи на груди и висках. Болели синяки, украшавшие рёбра, лопатки и поясницу, саднила прокушенная Лаироей губа.

От последней мысли, больше похожей на взорвавшуюся в голове звезду, Ринора передёрнуло, словно к его голой коже прислонили электрического угря из мира Союзных Государств. Мерзкое, склизкое отвращение ползло по позвоночнику, сворачиваясь под сердцем, до боли раздвигая рёбра и устраивая себе дурно пахнущее ложе.

 — Ты проснулся? — голос эльфа не был хриплым, значит, давно не спит. Демон поморщился, с трудом заставляя себя лежать спокойно. Тело хотело вернуть свою боль тому, кто её причинил, вбить в грудину, как кинжал — по самую рукоять. — Ринор?

Собственное имя, когда-то казавшиеся таким красивым в чужих губах, сейчас резало слух смягчёнными «р» и нежным «и». Кто вообще даёт демонам такие имена? Ах, да. Его мать. Слишком нежная, слишком добрая, слишком холодная для мечтающего о жаре котла со смолой князя Гонек-Дара.

- Да, я проснулся, — каркающе откликнулся Ринор, хотя больше всего хотелось схватить лежащую на прикроватном столике шпильку для волос, обернуться и вогнать её в аккуратно очерченный губами рот эльфа.

 — Я знаю, мой вопрос прозвучит глупо, а от меня так и вовсе покажется верхом лицемерия, — рука Лаирои, будто он не понимал, что каждое его прикосновение сейчас будит вулкан в душе, легла поверх шеи, накрыла выступающий позвонок, — но всё же, как ты себя чувствуешь?

Ринор зажмурился, в красках представляя, как вскрывает бледное горло посла ножом для бумаг, и вымученно вздохнул, прочищая горло.

 — Я бы не отказался от услуг демонологов.

Солнце вставало всё выше, и дворец просыпался, дробя утреннюю тишину топотком первых слуг. Князь и его вчерашние гости ещё спали, наверняка довольные сладким демоническим вином и своей дьявольской выходкой. Правую руку дёрнуло болью, скручивая судорогой пальцы и отдаваясь тупым ударом в онемевшем плече — перед глазами встал побратим отца, не отпускавший руку княжича и раз за разом разрезавший кожу и плоть смазанным в наркотическом настое кинжалом.

— О пламя, — Ринор глухо застонал в подушку, представляя, как выглядит сейчас и с ужасом думая о том, каким огнём сплетен и пересудов займётся сначала дворец, а затем и весь Гонек-Дар, если отец узнает, что его задумка осуществилась — посол всё-таки понял, для каких дел только и годится младший отпрыск князя. — Если меня сейчас кто-нибудь увидит в таком виде, история и до Союзных Государств дойдёт!

 — Я возьму ответственность на себя, — сердито ответил из-за спины Лаироя, в кои веки пуская в свой голос иные ноты, кроме как вежливого равнодушия и редкой ласки. Ринор зашипел сквозь зубы, жалея, что не может кинуть «напыщенный ублюдок» прямо ему в лицо.

 — Вы уже достаточно взяли, — отрезал он, пытаясь сесть на кровати и помогая себе здоровой рукой. Лаироя подхватил его под грудь — сизые глаза, сияющие изнутри как и у всех эльфов, словно пытались заглянуть ему в душу, но Ринор знал этот взгляд. Знал так же, как и то, что этому влюблённому в «творец снов» безумцу демонической души не познать никогда.

 — Тогда я могу помочь тебе добраться до твоих покоев так, чтобы никто ничего не заподозрил, — спокойно ответил Лаироя, все ещё придерживая княжича и помогая ему неуклюже сидеть на краю постели. — У меня есть несколько рубах, достаточно схожих с твоею. Если перевязать тебе руку, переодеть, а изъяны прикрыть жилетом, — мужчина глянул на отброшенную к камину одежду, чудом уцелевшую после ночи, — то никто не заметит изменений.

Ринор быстро просчитал возможные варианты, но посол был прав. Слуги, запуганные его любящим жестокие наказания отцом, всегда ходили, опустив глаза, а демонологи давно привыкли держать язык за зубами. Тем более, что ему главное добраться до своих покоев, а уж оттуда можно тайным ходом дойти до комнаты сестры — Айриша в целебных настоях даст фору любому дьяволу.

Ринор спустил ноги на тёплый пол, осторожно вставая с постели и придерживаясь левой рукой за столбик, подпирающий балдахин. Лаироя был вчера нежен, этого не отнять, да и регенерация демонов, когда-то позволявшая им проходить сквозь огонь без единого ожога, давала о себе знать. Внутренние повреждения, если они и были, молчали о себе, но вот жуткие раны на руке скорее всего обратятся в уродливые шрамы.

Ринор осторожно приподнял правую руку левой, разглядывая вспухшие, кое-где покрытые кровью и засохшей сукровицей полосы, оставшиеся от ногтей Лаирои. В шею дохнули — после «творца снов» изо рта всегда пахло мятой и железом.

 — У меня есть бинты, — негромко произнёс Лаироя. — И смягчающая мазь — она не даст ткани приклеиваться к ранам.

Ринор только кивнул, уже в красках представляя, какую новую порцию ощущений получит. Иногда ему казалось, что он уже и забыл, что такое — жить без боли. В его теле всегда был какой-то островок, который хотелось накрыть рукой, жалея. Лаироя, к его чести, действовал быстро и мягко — эта мягкость проскальзывала в его жестах и раньше, как в последний раз, когда он стирал кровь с разорванного когтями рта княжича.

Эта иллюзия нежности, которой себя обманывал Ринор, была тем, от чего давно пора было избавиться.

Закрывая дверь в покои Лаирои, демон жалел лишь о том, что не выдрал ему вчера его сияющие даже в минуту наркотического опьянения глаза.

Собственная комната встретила яркими отрезами ткани, спускавшимися с потолка на пол и стены. Ринор любил своё «гнездо», как часто шутила Айриша. В полупрозрачных занавесях было так легко прятать тайники с оружием, ядами и договорами с наследниками других домов в Ксаасше. Самым любимым схроном юноши была полость в полу возле окна, скрывавшая в себе заботливо укутанный в белоснежный платок кинжал демонлорда. Очень скоро придёт время этого наточенного красавца, носящего на своей рукояти сплав из трёх металлов, каждый из которых нёс смерть всему демоническому.


Маленькая дверь, ведущая в потайной коридор, открылась легко и без единого скрипа — ею пользовались слишком часто. Айриша уже ждала его на другом конце, кутаясь в безразмерный фиолетовый платок, расшитый цветами алоцвета — этот цветок, обильно росший в садах эльфов, полюбился демонам ещё со времён войны.

 — Доброе утро, — ласково улыбнулся Ринор, и нежные руки сестры коснулись его, и притянули в объятия, и жить стало немножечко легче.

Мог ли Ринор сказать, что когда вырастет будет любить до безумия, до дрожи в руках только свою сестру? Что первый свой поцелуй он отдаст ей, и с ней же впервые не будет спать всю ночь. Мог ли представить, что узы крови, обычно стягивающие ошейник власти князя на горле, станут чем-то больше похожим на бесконечное пламя, обнимающее их обоих, словно они — два близнеца, а не рождённые от разных женщин демоны?

— Кто это сделал? — вместо приветствия произнесла Айриша, доставая лекарственные настои, от которых явственно пахло серой и кориандром, пока её брат стягивал с себя жилет и чужую рубашку, обнажая аккуратно забинтованную руку.

 — Князь Лар-Горада, — бросил через плечо Ринор, опадая на кровать сестры и вытягиваясь во весь рост. Айриша тихо зарычала — она взяла острые клыки от матери, а потому с малых лет обзавелась чисто демонской привычкой в моменты особого раздражения подражать диким кошкам.

 — Он слишком много себе позволяет, — отрезала сестра, перебрасывая на одно плечо копну чёрных волос и усаживаясь ему на бёдра, сноровисто распуская бинт на покалеченной руке. Небольшой вес тёплого тела Айриши напоминал о вчерашней ночи — Лаироя с безумным взглядом, его острые ногти, сдирающие кожу, и жёсткие, страстные поцелуи.

 — Ничего, это не навечно, — Ринор сморщился, когда пальцы сестры особенно чувствительно прошлись по израненной коже. Айриша недовольно покачала головой, щуря тёмные глаза, и принялась накладывать смоченные в стимулирующем регенерацию растворе повязки. Лекарство снимало жар, унимало боль, до этого настойчиво грызшую мозг. Ринор свернулся в клубок на боку, устроив забинтованную руку на животе и подставляя сестре спину с отметинами синяков.

 — А это ещё что? — Айриша обвела ноготком пару синих пятен. — Похоже на отпечатки чьих-то пальцев.

Ринор дёрнулся, не успев подчинить себе тело — редко, когда его железный самоконтроль давал сбои. Как ни смешно, но всякий раз причиной подобных моментов становился Лаироя. Чёртовы эльфы! Неужели они не могли выбрать в дипломаты кого-то более…понятного?

 — Побратим нашего отца действительно много себе позволяет, — недовольно ответил Ринор, слово через слово прикусывая язык. Страшно было представить, что могло случиться, узнай кто-то о том, что произошло этой ночью. Весь его план обратится в пепел, а он сам будет отдан на растерзание кому-то из дружков отца.

На самом деле, настоящие демоны не верят никому. Даже своим сёстрам, за которых готовы отдать жизнь.

Ринор не был уверен, что знает, кто такие — настоящие демоны, но всё в нём протестовало против того, чтобы хоть кому-то открывать всю правду о своих планах. Ведь иначе, какой смысл держать засмоленные ветки, если все знают, что ловушку можно поджечь?

— Поквитайся с ним так, чтобы я видела, — ласково прорычала на ухо Айриш, не больно царапая ноготками неповреждённую кожу спины. Ринор удовлетворённо кивнул, ловя здоровой рукой пальцы сестры и легонько целуя острые костяшки.

Отец действительно ничего не заподозрил, напыщенный урод. Ринор выслушивал его шутки о том, как весело провели ночь князь и его дружки, а сам мысленно выламывал роскошные рога из черепа демона, представляя, как трескается его череп. Когда крепкая ладонь впилась в волосы и, больно дёрнув, заставила поднять лицо, княжич только почтительно опустил глаза, спокойные и ласковые, как всегда.

Князь залепил ему пощёчину, наверняка жалея, что не может свернуть челюсть или выдрать пару зубов отпрыску. Ринор буквально на языке почувствовал вкус чужой крови, а его зубы сами собой сжались, будто уже перекусывали фаланги холёных пальцев. Видит пламя, он даже представил привкус золотого перстня отца.

С Лаироей он виделся на обеде, и пока солнце золотило волосы сдержанного спокойного эльфа, будто тот каждый день насиловал в своих покоях родовитых юношей, Ринор мечтал услышать его крик.

Вулкан в его груди пробудился, сжигая лавой гнева и отвращения сердца и лёгкие. Казалось, ещё мгновение, и Ринор сплюнет на начищенные полы родового гнезда кусок огня. Подписывая очередной документ по торговым отношениям между гильдиями Ксаасша, он буквально упивался тем, как ненавидит всё вокруг — искусственное, серое, глухое к рёвам магмы в глубине их родного мира. Смешно сказать — отец считал его «отмороженным», бесчувственным уродом, но понятия не имел, что скрывает под собой облик послушного и вежливого сына.

Лаироя поймал его на тренировке. Ринор буквально заново его возненавидел, когда заканчивал упражнение с парными клинками эффектным скользящим пируэтом и увидел в красноватой тени стройную фигуру эльфа. Меньше всего он хотел бы видеть сейчас посла, и больше всего желал бы впиться в него — зубами, ногтями, объятиями.

Неопределённость — вот, что всегда мешало демонам жить в мире. Хотя бы с самими собой.

 — Ты выглядишь здоровым, — произнёс Лаироя, пряча руки под широкий лёгкий шарф, спускавшийся с его плеча. Клонившееся к горизонту солнце бросало алые блики на серебро заколки, поддерживавшей длинные светлые волосы посла, и Ринор на мгновение даже задумался, насколько же эльф может быть красив.

Опуская его очевидное пристрастие к наркотикам и насилию. Небольшой, так сказать, минус. Мешает в дипломатии и построении добрых отношений, во всём остальном — допустимое отклонение от нормы.

— Благодарю, — приветливо откликнулся Ринор, складывая клинки вместе и скрепляя тонким ремешком. Раньше княжич любил подобные разговоры. Они казались такими обычными, словно их вели добрые приятели, а не искалеченный собственным отцом демон и посол эльфов, которому очевидно осточертел чужой мир, чьи обитатели когда-то чуть не обратил в пепел его собственный. — Вы хотели поговорить о чём-то важным? Я бы хотел принять ванну после тренировки и поесть.


— Мы будем есть вместе? — Лаироя приблизился, бережно опуская ладонь на щёку княжича. В тени невысоких деревьев они оба были практически незаметны, лишь волосы демона ярко белели в подступающих сумерках. Ринор знал, что иначе бы мужчина не решился даже на такую бесхитростную по меркам демонов ласку.

 — Если вы не против моего общества, — тряхнул волосами княжич, будто хотел отбросить спутавшиеся пряди с плеч, ненавязчиво сбрасывая чужую руку с щеки. Опустив оружие на стойку, он принялся застёгивать сброшенный во время тренировки жилет, продолжая непринуждённую беседу двух добрых друзей, знакомых уже двадцать лет.

Будто бы какие-то двадцать лет что-то значат для демонов и эльфов! Этого едва хватит для того, чтобы выучить пару привычек и изнасиловать кого-то из пары.

 — Ринор, — чуткие пальцы Лаирои остановились на его ладонях, поправлявших одежду. Юноша знал, что посол смотрит прямо на него, стараясь поймать чужой взгляд, вот только его правая рука всё ещё болела, а отвращение сворачивалось вокруг сердца как безголовая змея — мерзкая в своём увечье и не желающая покидать привычного места. — Скажи, не против ли ты моего общества?

«Конечно не против, ведь так будет проще подсыпать тебе яда в бокал вина.»

 — Ничуть, — покачал головой Ринор, заканчивая поправлять одежду и слабо улыбаясь, словно не зная грань дозволенных эмоций. — Вы идёте со мной?

Конечно Лаироя пошёл. Сначала отстал на шаг, но потом поравнялся с плечом, и Ринор вспомнил, сколько раз он прислонялся к этому плечу на привалах, прячась от ветра под чужим плащом. Смешно сказать — княжич любил эти минуты. Бесприютные равнины замёрзших земель, жмущийся к земле огонёк костра, и Лаироя, всегда такой спокойный и близкий, ненавязчиво обнимающий со спины или задумчиво держащий руку на талии, пока демон читал очередное донесение или стоял над картой — иногда невозможно вырвать из памяти столько вещей, не рискуя сойти с ума.

Ринор сомневался, что не сойдёт.

Айриша только залечила ему все раны и свела синяки, как перо, которым отец подписывал приказы о пополнении развед.отряда, вонзилось в руку княжича. Старший демон брезгливо поморщился, когда на пергаменте расплылось алое пятно, но не ослабил нажима. Ринор и подавно даже бровью не повёл.

 — Всё твоя слабость, — вздохнул отец, выпуская перо из пальцев и откидываясь на кресле. — В этот раз ты так растёкся, как слизняк, что почти не отогнал этих безумцев от границ Гонек-Дара. Они снова жмутся к теплу, как какие-то шавки из Союзных Государств.

— Если бы мы пустили их, проблема исчерпала сама себя, — ответил Ринор, вытаскивая перо из ладони и зажимая рану. Отец побагровел лицом, а сын успокоил себя воображённой картиной, как он сдирает кожу с его черепа. Княжич даже незаметно улыбнулся — идиллия. Айриша тоже иногда смеялась с таких шуток.

 — Убирайся с глаз моих, — прорычал отец, обнажая внушительные клыки, но чем внушительнее клык — тем легче его вырвать. — И разберись с этой мерзостью раз и навсегда. Если ты вновь придёшь ко мне со своим скулёжем, я запру тебя в подземелье и буду кормить расплавленным железом.

 — Я понял тебя, отец, — поклонился Ринор. Он не знал вкус расплавленного железа, но любил вкус расплавленного золота — однажды вычитал в книге по истории, что раньше демоны могли питаться жидким металлом, и решил попробовать. Первый эксперимент прожёг ему желудок и заставил рвать кровью, пока Айриша на грани истерики, вся заплаканная, вливала ему в обожжённый рот какой-то настой. Лёжа на грани смерти на руках сестры, Ринор почему-то вспомнил, как вдохновлённо говорил о дьяволах древности Лаироя, и это заставило княжича вновь топить монеты в кузне, перебрасываясь шутками с рогатым кузнецом.

Казалось, телу нужно было просто напомнить, кому оно принадлежит, потому как второй эксперимент был всего лишь горячим, как солнце, и Ринор довольно щурился, впервые за долгое время чувствуя себя счастливым — золото в крови заставило его ногти и кожу практически месяц заманчиво поблёскивать на свету. Даже отец стал что-то замечать, поэтому, к сожалению, новое любимое лакомство пришлось забыть.

 — Меня отправляют на границу, — Ринор нашёл Лаирою в библиотеке. — Вы со мной?

 — Всегда, — лаконично ответил эльф.

Это «всегда» больше не приносило ни нежности, ни успокоения.