Старенькому мишке оторвали глаз.
Сказка в этой книжке явно не про нас.



Ты сам придумал эту колыбельную, когда чинил поломанную игрушку нашей с тобой дочери. Девочка не спала, просила спеть песенку, и ты спел. Она, сонная, не поняла ни слова, убаюканная одним твоим голосом, но я слышала всё и поняла столько же. Кто-нибудь несведущий мог сказать, что виной такому настроению твоя тяжёлая работа ниндзя, но я знаю тебя слишком хорошо, чтобы не дать себя обмануть. Ты такой грустный из-за них, тебе не даёт покоя мысль, что будь ты в тот раз немного сильнее, немного быстрее и настойчивей, и жизнь у тебя была бы совсем иной.

У твоей жены могли бы быть зелёные, а не сиреневые глаза. У твоего лучшего друга могли бы быть короткие чёрные волосы, а не длинные каштановые.

Я люблю тебя, Наруто, так же сильно, как и раньше, так же трепетно и самоотверженно. Моё сердце стучит по-прежнему слишком быстро, если ты мимолётно зацепляешь меня рукой, когда легко целуешь в щёку. Я знаю, что ты тоже любишь меня, по-своему, своей любовью, горькой, как коньяк, тяжёлой, как железный кунай. Я не думала, что ты можешь быть способен на неё, но я тогда не знала, что когда я выйду за тебя замуж, твои глаза навсегда станут печальными. Ты словно солнце, которое запечатлели на фотографии, а потом попытались выдать всем за реальное.

Я слишком люблю тебя, Наруто, поэтому замечаю всё. Твои поджатые губы, когда ты встречаешься с Какаши-сенсеем или с Саем, твою болезненную осторожность на миссиях, твою излишне тихую задумчивость, когда ты просматриваешь свой альбом. Я точно знаю, что ты бы предпочёл, чтобы у твоей дочери были розовые, а не иссиня-чёрные волосы. Знаю, что ты бы хотел, чтобы после миссий в Ичираку-рамен с тобой сидел не Неджи, а Саске. Знаю, что ты бы отдал всё, только бы повернуть время вспять и вновь оказаться на том поле боя.

Но я так же знаю, что ты бы всё равно не успел бы вмешаться в сражение между Сакурой и столь дорогим для тебя отступником, не сумел бы отразить кунай от сердца твоей единственной возлюбленной, не смог бы защитить Саске от чудовищного удара чакрой. Просто так должно было случиться, но я тебе этого никогда не скажу, потому что люблю тебя сильнее всех на свете и просто не смогу причинить тебе боль.

Я люблю тебя, Наруто, я верила, что моей любви будет достаточно, чтобы превратить нашу жизнь в сказку, но я ошибалась. Я родила тебе замечательную дочку, я окружила тебя заботой и теплом, я создала дом, где тебя всегда ждут. Я чувствую, что ты благодарен мне, чувствую это в твоих нежных касаниях, в твоей такой же, как прежде, тёплой улыбке, в твоём смехе, когда ты подхватываешь нашего ребёнка и прижимаешь его к себе, возвращаясь с миссий.

Но это всё не то. Для тебя было бы сказкой даже то, если бы ты жил в разваливающейся халупе и питался объедками, но зато под твоим боком спала бы Сакура, а по вечерам к вам заглядывал Саске.

Я знаю это, я смирилась с этим, я затоптала в себе свою боль и гордость, смогла принять то, что занимаю чужое место. Я привыкла к тому, что ты зовёшь меня, забываясь, чужим именем, ещё с тех пор, как ты приходил ко мне после тренировок и засыпал только в моих объятиях, не в силах выносить одиночество. Я никогда не скажу тебе ни одного укоряющего слова, вынесу всё, на что обрекла себя, выходя за тебя замуж, вытерплю все твои взгляды, через тепло которых прорывается неудовлетворённость, выслушаю все твои колыбельные, но прошу тебя, Наруто, умоляю, родной мой, не зови их по ночам, потому что твои сны мне неподвластны.
