"Ах, если бы, ах, если бы, не жизнь была, а песня бы..."



Нашей сказке множество лет, перешла в размеры столетий,
Но сильней нашей связи нет. Мы с тобой сильнее, чем дети,
Мы с тобой ярче чем рассвет, мы с тобою темней чем море,
В нашей сказке множество лет, в нашей сказке множество горя.

Ты мой самый мудрый король, нигде такого не сыщешь,
Я твой самый бедный, простой, я твой самый влюбленный нищий.
Ты мне даришь в крупицах тепло. Кто бы смог на него прожить?
Я смогла, ты же видишь, но смог ли ты меня полюбить?

Я прошла много миль вперед, не боясь, что мне не вернуться.
Я колола в падении лёд и не знала, где мне проснуться.
Добывала тебе руду, на мечи для рук, что из стали.
Воспевала твою доброту, хоть добра мне так и не дали.

Ты услышишь в пути меня и опустишь усталый взор:
"Я влюбился в тебя, дитя, в самый первый наш разговор."
