Джош пил. В баре было малолюдно, официанты курили на внутреннем дворе, рядом с мужчиной сидел практически старик, каждый раз пачкавший бороду бренди. Джош не мог жить спокойно, он знал, что должен был спасти Джо, он мог это сделать, если бы только был внимательнее, если бы был чуть более…

Чуть более верящим в чертовщину.

Мужчина однажды пришёл к Джо, хотя в палату не заходил. Через стекло он видел только опутанную проводами, осунувшуюся девушку. Её кожа посерела, приобрела нездоровый оттенок, волосы отросли за полтора месяца, потускнели, руки и ноги стали худыми. Теперь никто не мог бы узнать в этом болезненном человека бывшую пловчиху.

Видел Джош и мать Джо, Мелиссу. Женщина казалась старше себя на несколько лет, она выглядела сломленной и отчаявшейся, но Фрог не нашёл в себе сил подойти и заговорить с ней. Он знал, что многие считают, что Джо пыталась утопиться, но никак не мог взять в толк, почему верят этому. Девушка была такой жизнерадостной, весёлой. Такие, как она не кончают жизнь самоубийством.

Кинув на стойку деньги за выпивку, Джош надел куртку и вышел в октябрьскую прохладу. Был поздний вечер, Нелли сегодня работала в ночную смену в детской больнице. Мужчина зашёл в пустой дом, замкнул за собой дверь. Разогрев в микроволновке остатки пиццы, он открыл банку пива и уселся возле телевизора. Включив спортивный канал, Джош без интереса стал наблюдать соревнование по прыжкам с шестом.

Районные соревнования прошли, и команда Фрога заняла на них третье место. Для старта было неплохо, однако всякий раз глядя на ставшую куда более молчаливой Вики, Джош видел рядом с ней беззаботно улыбающуюся Джо. Эйприл так и не смогла ни заменить её, ни стать её подделкой. Сильвер тоже сильно сдал, стал более раздражительным. Силерат перестал тщательно следить за собой, часто щеголяя отросшими корнями. Артур днями пропадал у друзей.

Они все видели то, что не должны были. Замёрзший бассейн, седеющего на глазах тренера, до смерти напуганную Джо со смёрзшимися зубами.

Джош устало потёр глаза. Он считал своих учеников совсем детьми, а теперь они стали горбиться, как старики. Опустошив полбанки пива, мужчина откинулся на спинку дивана, слушая комментарии судьи. После выпивки ужасно хотелось спать.

Он стоял посреди леса, а впереди, в просвете между деревьями, была видна стройная заброшенная часовня. Он медленно пошёл к ней, морщась от запаха гнили, идущей от листьев на деревьях. Чудом не наступил на одно из надгробий, на котором уже полностью стёрлись слова. Выйдя на поляну перед часовней, он огляделся. Это место было не просто унылым и безлюдным, оно было безжизненным. Нет, оно было умершим и гнилым, как поражённое гангреной тело. Не каркали вороны, в верхнем окошке часовни горело белое солнце. Он опустил глаза на вход. Тёмные двери были отворены, в глубине шевельнулось что-то белое, подняло голову…

Джош вздрогнул от резкого свистка и встрепенулся. Провёл рукой по лицу, подцепил банку пива и отпил немного. В горле было сухо. По телевизору шло соревнование по баскетболу. Разыгрывали вторую четверть. Мужчина съел кусок пиццы, зевнул.

Он стоял перед входом в церковь, вслушиваясь в тишину вокруг. Листья на деревьях были коричневыми и мокрыми, от гнили. Тёмные двери часовни были отворены, и между ними стояла девушка в белоснежном платье, поверх которого была наброшена широкая полоса чёрной ткани, посередине которой было отверстие для головы. Ткань тёмной волной шла по груди и спине девушки до самого конца платья, на её фоне поблёскивало лакированное резное распятие. Волосы девушки были чёрными, как смоль и убранными под головной убор, сзади спускавшийся до самых лопаток. Даже издалека Джош оценил насколько красива монахиня с нежными алыми губами, изящными пальцами, сплетёнными в замок в молитве. От женской фигурки сквозило таким одиночеством, покинутостью, что мужчина сделал шаг вперёд. Девушка подняла голову, её ресницы затрепетали. Глазницы заполняла чернота, с губ сорвалось шипение, потекла, пузырясь, кровь. Монахиня бросилась вперёд.

Джош вздрогнул, вжался в спинку дивана. Монахиня тянулась к нему. Её пальцы налились синяками, ногти на них были обломаны, из-под них показывались кусочки льда. Девушка была вся мокрая, от неё шёл холодный воздух. В чёрных блестящих глазах была жажда плоти, лицо белело, покрывалось трупными пятнами, тёмные волосы вывалились из-под порванного головного убора…

Джош вскрикнул и проснулся окончательно. На экране доигрывали последнюю четверть. В комнате было тепло и сухо, за окнами проехала машина. От пиццы шёл вкусный аромат. Банка пива уже совсем согрелась. Мужчина застонал, сложился пополам, пряча лицо в ладонях.

***

- Здравствуйте, вы ведь бывший тренер моей дочери? – Мелисса в упор посмотрела на Джоша, занятого пересчётом резиновых ковриков. Мужчина кивнул, поднимаясь с корточек и пожимая протянутую руку.
- Я и сейчас им являюсь. Я верю, что Джо однажды выйдет из комы.
- А я – нет, - Мелисса присела на предложенный ей стул. Её каштановые волосы были растрёпаны, губной помадой она пренебрегла. Джош сел напротив, дипломатично поставив греться электрический чайник.

- Знаете, я всё ищу ответы, почему она так поступила, - Мелисса обвела потерянным взглядом комнату, потом прикрыла глаза ладонью, беспомощно закончила. – Может, хоть вы мне объясните? Я потерялась, неужели я такая плохая мать?

- Я уверен, вы отличная мать, - мягко произнёс Джош. – Джо всегда очень тепло о вас говорила. Неужели вы верите, что она действительно пыталась наложить на себя руки? Она ведь была не такой, такая сильная, жизнерадостная. Я не верю в этом.

- Что вы знаете, - покачала головой Мелисса. – Чуть больше года назад, наш развод с мужем настолько сильно подействовал на Джо, что она решила утопиться. Её чудом спасли. Непонятно, как она смогла так долго продержаться в воде без воздуха.

- О Господи, прошу меня простить! Я не знал этого, - взял женщину за руку Джош. Мелисса отмахнулась от этого, мол, чего уж там. Внезапно его осенило, и он недоверчиво нахмурился. – Подождите, так она после этого случая пришла в нашу секцию?

- Да, - Мелисса кивнула. – Я так надеялась, что этот кошмар закончился, но, видимо, мы никогда из него не выберемся.
