
Все, едва услышав подобное предложение, с диким ажиотажем начинают трясти перед носом томами с названиями болезней: скалиоз-шмалиоз, потеря зрения и иже с ними. Но всё это так, мишура, на самом деле всё гораздо сложнее. Драматическая пауза…

Фатальная неуверенность в собственном существовании!

Вот пример вам, далеко ходить не надо. Заходит кто-то нежелательный к вам в комнату, идёт-крадётся, как тигра в джунглях, а потом каааак станет за спиной и дышит в затылок. Вы отточенным до совершенства движением сворачиваете все возможные вкладки и начинаете с увлечением резаться хоть в тот же «Сапёр». И тут на вас падает информация. Этот самый нежелательный-тигра оказывается не просто так пришёл, он пришёл вам дать поручение, скорее всего по дому, скорее всего – не на минуту. Выхода нет, отступать некуда, никому о своей отлучке не скажешь…

Возвращаетесь вы после выполнения поручения, усаживаетесь на стул, открываете вкладки и тут оказывается, что вас сочли уже без вести пропавшим, погибшим в пасти аллигатора, успели похоронит и годовщину смерти справить. Дважды. Как тут не засомневаться в собственной живучести?

Возникает вопрос: быть или не быть? Точнее: есть или не есть? Тыкаете себя пальцем, но может вы действительно всего лишь остатки мыслительной деятельности кого-то? Может даже незнакомого, может даже бредившего. Вот вам и главная болезнь! Что и требовалось доказать, говоря научным языком.

Всем спасибо за внимание, даже если вы все всего лишь призраки.
