Кицуне устало приподнял голову, да, не стоило засыпать прямо на полу. Хм, странно, что-то он не помнит, чтобы его кто-то обнимал.
Этот кто-то мужчина?
Парень скосил глаза на неизвестного, но тут же пожалел об этом. Фуго -сенсей, что может быть хуже? Упёртый, по уши влюблённый в тебя тип на три года старше? Лучше сразу повеситься.
Кицуне осторожно приподнял его руки и, используя всё своё умение Сохраняющего, выскользнул из объятий. Мужчина, похоже, тоже задремал, поскольку глаз не открыл и продолжал бездействовать. Ну, хоть не лезет с объяснениями в любви и утешениями, уже легче.
Рыжеволосый парень огляделся, ища свою сестру. Из противоположной комнаты доносился её тихий голос, она уже успела встретить сенсеев и теперь объясняла им ситуацию. Не стоит и ему прохлаждаться, как ни как, а где-то на Земле заблудилась их Ина.
-Она даже не дала мне приблизиться к ней,— продолжала рассказывать Има. Её голос уже не дрожал, только лихорадочно блестящие глаза выдавали волнение. Кицуне приоткрыл дверь и подошёл к сестре, почтительно поклонившись учителям.
Стоило парню повернуться к спящему мужчине спиной, как тот тут же открыл немного печальные карие глаза и улыбнулся, понимающе и грустно. Подождав, пока Кицуне присоединится к разговору, он встал и пошёл к собравшимся.
-Вот и Фуго,— улыбнулась красными губками Амая-сенсей,— теперь можно обсудить наши планы.
-Погодите, но ведь Фуго-сенсей ещё ничего не слышал,— запротестовал было Кицуне, но, быстро заметив полное отсутствие сна в глазах мужчины, замолк. Седовласый Такео-сенсей только незаметно хмыкнул, закинув ногу за ногу. Има поддерживающе подошла к брату и сжала его ладонь.
-Давайте уже обсуждать план, а не личную жизнь моего брата!— сердито бросила она. Амая-сенсей немного раздражённо нахмурилась, но поблёскивающие глаза Имы заставили её промолчать. Минуло то время, когда женщина могла как-то повлиять на ученицу, теперь та была по уши влюблена в свою подопечную и готова была мир разломать ради брата.
-Ну, тогда начнём,— Такео-сенсей на правах старшего начал совет.— Вы сказали, что Ина была очень напугана, закрылась от вас барьером, а после, обороняясь, убила несколько людей?
-Всё именно так,— кивнул Кицуне. Има повторила жест брата, продолжая сжимать его руку. Фуго-сенсей устало вздохнул, замечая, что для этой парочки всё ещё есть способы закрывать себя от всего мира. То, как они держались, то, как хмурились, сразу говорило о недоверии и готовности в любую минуту бросить всех ради себя и своих целей.
-Я же говорила, что вы ещё не готовы,— мягко укорила их Амая-сенсей, но брат с сестрой едва удостоили её взглядом. Ну, вот как они могут просить о помощи с таким высокомерным видом?
Фуго-сенсей вспомнил о нелёгкой жизни Имы и Кицуне. Они оба стали сиротами когда им не было ещё и десяти, на их глазах маньяк убил их отца и мать, перерезав им горло. Фонтан крови, вырвавшийся из шеи матери и лужа чего-то красного у тела папы навсегда отпечатались в сердцах брата и сестры. После этого их обоих забрали обучать на Сохраняющих.
Има настораживала Фуго, спокойная, добрая девочка не могла так спокойно перенести гибель родителей. Он решил не трогать её лишний раз. Зато хмурый, собранный Кицуне раз и навсегда завладел его сердцем. Фуго стал учителем, лишь бы был предлог лишний раз видеть возлюбленного, но одновременно это работа сделала пропасть между ними непреодолимой.
Кицуне так и сказал, когда Фуго открылся ему. Он до сих пор помнит холодные пальцы юноши, выскальзывающие из его ладоней, и тихий, немного насмешливый голос.
«-Фуго-сенсей, вы – мой учитель. Ваши чувства недопустимы, я не могу принять их.»
Любой бы счёл Кицуне самовлюблённой ханжой, но мужчина знал, что это просто такое воспитание мира. Когда рыжеволосый парень стал встречаться со своим сокурсником, Фуго ничего ему не сказал. Когда этого сокурсника убили и Кицуне раз и навсегда поставил крест на таких отношениях, Фуго лишь обнял его и грел на своей груди всю долгую ночь, пока юноша не смог спокойно произносить «спасибо» на короткое «соболезную». Когда Кицуне сказал, что нашёл себе и сестре подопечную и что он нашёл им дом далеко от школы, в другом мире, Фуго лишь пожелала удачи и отпустил.
Теперь Кицуне стал совсем другим. Он почти не обращал внимание на недомолвки и усмешки сенсеев, а его сестра была ещё более закрытой и собранной, с влюблённо горящими глазами. У них есть уже свет их жизни, их подопечная, а значит – другим не место возле их сердец.
