-Ты когда фотографировался, не возбуждался? - я на манер кролика скакал вокруг Миши. Тот краснел, злился, но покорно выполнял условия договора – рассказать всё, что он делал в фотостудии. Покрутив в пальцах карандаш, он, наконец, ответил.

-Поначалу возбуждался, потом привык.

-Вот извращенец, - восхитился я, плюхаясь на его кровать и укатываясь за его спину. Помириться-то мы помирились, я не чувствовал никакой скованности в наших отношениях, однако вечным напоминанием неприятного происшествия было моё неуёмное любопытство. Я даже узнал, что финт с шарфом придумала одна из анимешниц-стилисток, которая сказала, что образ Кайто подходит Мише идеально. Я её мысленно похвалил, поскольку сам до этого не додумался.

-Может уже хватит надо мной стебаться? - проворчал Миша, снова принимаясь за свою домашнюю по истории. Я ждал, пока он закончит, чтобы потом можно было списать. Ещё один плюс – пристыженный брат стал куда более сговорчивым в этом смысле, хотя тычки всё так же раздавал направо и налево, если я брызгался в него в ванной. Ну, не могу я выпустить его совершенно сухим! Не могу!

-Нет, не хватит, - авторитетно заявил я, перекатываясь и садясь рядом с ним.- А ты там целовался?

-Да, - просто ответил он, перелистывая страницу и проводя пальцем по строчкам. Я аж подскочил от подобного заявления. Брат целовался с какими-то другими порно-звёздами? Он сдурел окончательно? Да он может целовать только примерных девочек, ну или меня. От последней мысли я вспыхнул как факел. Видимо, я слишком вжился в роль развратника Алоиса, раз начал думать о засасывании своего близнеца, но ведь он первый начал?

-Небось, они жаловались, что целоваться не умеешь,- выдавил из себя я, решив, что нет ничего лучше старой доброй подколки. Миша тяжело вздохнул, покачал головой и отложил историю.

- Да ладно, ты и хорошо целуешься? Не верю! – возопил я, искусно подражая Станиславскому. Брат откинулся на спину, глядя на меня враз посветлевшими глазами, взгляд получился хитрым, как у лисы, он таким раньше только у меня был.

-Проверь, - всё так же спокойно сказал Миша. Я фыркнул от его наглости, но потом покорно опустился на локти, почти ложась на него, и потянулся к губам. Правда, поцелуй вышел совсем не таким нежным, каким его хотел сделать я. Язык брата был наглым, ловким, я чувствовал, что даже у такого опытного ловеласа, как я, кончается воздух. Всхлипнув, я разорвал поцелуй, всё ещё не отходя от эйфории. Миша приподнялся, вплетая пальцы в мои волосы, и прижался к моим губам, языком подцепляя пирсинг и легонько дёргая, потом вновь углубил поцелуй, то передавая мне инициативу, то напротив. Волна странного удовольствия прошла по моему телу. Так классно меня не целовал никто из моих пассий.

Вот вам и мальчик-задрот! Сразу видно, мы с ним близнецы! Как ни странно, я почувствовал настолько хорошо, что захотелось петь и плясать, но, чуть подумав, мой мозг решил, что лежать на Мише и позволять ласкать свой язык куда лучше. Если так подумать, то наши отношения уже давно ушли от родственных.


***

-Я так вижу, у нас намечается новая парочка? - Сонечка как всегда попала в точку. Я чуть не поперхнулся макаронами, но сумел таки проглотить их не задохнуться. Она рассмеялась, подцепляя немного мяса, приготовленного её мамой. Её глаза хитро сощурились.

-И когда?

-Сегодня,- я честно решил не делать вид, будто ничего не понимаю. Это мой фетиш, через пару дней после поцелуев тащить в кровать. Быстрое реагирование, так сказать. Я нервно хихикнул, чувствуя лёгкий мандраж. Сонечка удивлённо приподняла брови, глядя на мою подрагивающую руку.

-Ты чего? Ты даже так перед своим первым парнем не трясся!

-Это же Миша, - неопределённо повёл вилкой я, каким-то чудом не вывалив все макароны из тарелки. Пара капель соуса всё-таки упали на пол. Сонечка проследила за ними скептическим взглядом, а потом покорно пошла за тряпкой. Я взъерошил волосы, приводя причёску в беспорядок и помогая чёлке принять вид дикобраза. Да, ясное дело, я нервничал, вы бы тоже нервничали. Глянув на часы, я определил, что через полчаса мне надо идти домой, чтобы успеть до прихода мамы.


***

-Так, для начала нужно решить, кто будет пассивом, - начал я, поскольку сам знал, насколько это важно. Когда у вас разная весовая категория, этот вопрос отпадает сам собой, а если вы близнецы? Миша улыбнулся, стягивая с себя рубашку.
-А говоришь, что это я сухарь!

Приблизившись ко мне, он обнял меня, целуя в губы, в скулы, в кончик носа. Я аж расслабился, но мигом собрался. Вопрос стоило решить и немедля. Когда я попытался вырваться, то понял, что эта миссия невыполнима. Миша был таким же сильным, как я, только вот упёртости у него было побольше. Применив хитрую тактику «зацелуй до смерти», он мигом лишил меня любого желания высвобождаться и что-то решать. Я просто наслаждался его прикосновениями, чувствуя, как внизу живота начинает собираться возбуждение.

-Ясное дело, активом буду я, - прошептал Миша мне на ухо, легко разбираясь с пуговицами на рубашке и спуская её с моих плеч и начиная покрывать кожу поцелуями. Прежде, чем я сообразил, он опрокинул меня на письменный стол, другой рукой опуская жалюзи. Я хмыкнул его мудрому решению, подставляя шею под его губы и принимаясь за его водолазку. Оставалось только нежиться да недоумевать, кто его всему этому научил. Ох уж мне эти свободные нравы в фотостудии порно-журнала!

Под спиной обнаружились какие-то тетрадки и пара карандашей. Я недовольно заёрзал, однако Миша только сжал пальцы на моей промежности, заставляя забыть о таких мелочах. Щёлкнула застёжка джинс, я услышал, как вжикнула расстёгнутая молния. Через пару минут к ней присоединилась и моя.

-Миша,- позвал я, когда он поднял на меня поголубевшие глаза, сердце пропустило один удар. Я притянул его к себе, вцепляясь в губы поцелуем и жадно посасывая его язык. Мои боксеры активно попрощались со мной и пропали где-то под столом. Вот интересно, чем ему кровать не угодила?

Не разрывая поцелуй, брат смешно скосил глаза на смазку, сворачивая крышечку. Я засмеялся ему прямо в губы, опуская руки ему на ягодицы и сжимая их. Миша нахмурился.

-Чертовски неудобно, так что прекращай ржать!

Я, ясное дело, не послушался, принимаясь вылизывать его ключицы и хихикать. Мой смех пропал, когда пальцы брата, прохладные и скользкие от смазки, проникли в мой анус. По нервам будто ток пустили, я сдавленно охнул, вжимаясь в его тело. Миша разрабатывал меня, продолжая целовать, придумав свой особый стиль – начинать с уголка губ, а только потом проскальзывать языком в рот. Индивидуалист!

Припомнив свои размеры, я обрадовался, что для меня это не первый раз. Когда он вошёл в меня, я вскрикнул, ошарашено глядя в его глаза. Как ни странно, боль была не такой сильной, как я ожидал, напротив, всё получилось слишком хорошо. Мы были будто два пазла или два элемента «Лего». Когда Миша подхватил меня под коленки, чуть приподнимая и полностью погружаясь, мой внутренний мир резко превратился во Вселенную с кучей звёздочек. Я застонал, не в силах больше себя контролировать, уткнулся ему лбом в плечо и крепко обнял.


-Ну, нифига себе, - выдохнул я, чувствуя подступающий оргазм. Миша ничего не ответил, хрипло выдохнув и увеличивая скорость. Внизу комично скрипнула входная дверь и послышались шаги мамы. Ясное дело, остановиться мы не смогли, хотя по моей спине скользнула волна ужаса. А если она войдёт?

-Мальчики, я дома.

-Привет, - откликнулся Миша, яростно глядя на меня и проникая на всю длину. Я закусил губу, прокусывая ей, сильно выгнувшись. Оргазм был ошеломляющий, я вдруг понял, что все мои предыдущие разы были лишь плохой пародией на настоящий секс. Брат слизнул кровь с моего подбородка, проводя языком по красной дорожке и быстро целуя меня. Оторвавшись, он крикнул, чудом удержав своё рваное дыхание.

-Не входи, мы тут тараканов травим.

-Скорее ебём, - прошептал я, чувствуя, как из ануса вытекает его семя. Миша сильно опёрся руками о стол, чтобы не упасть, криво улыбнулся и в который раз поцеловал меня, всё так же не выходя.

-Ну, формулировка страдает.

