Это конец.
Задержи дыхание и досчитай до десяти.
Почувствуй вращение Земли, а затем
Услышь, как мое сердце взрывается вновь.




- Тебя до сих пор трясёт, - Лейс увлёк за собой Вейлина, который от напряжения даже забыл разжать кулаки. Он помнил, как парня начало корёжить, когда этот Невлин стал говорить про Бренну. Обхватить Вейлина за талию было самым естественных выходом, только после всего Лейс понял, что со стороны они наверняка выглядели двусмысленно.

За ними шли Олан и та парочка: Кар и девчонка, которую ему ещё не представили. Впрочем, из разговора Лейс понял, что её зовут Кхира. Имя ей подходило, потому что она была невысокой для оборотня и очень хрупкой.

- Они буквально заставили Бренну, - всё ещё раздражённо произнёс Вейлин. – Как они могли? Этот ублюдок Невлин! Он у меня ещё поплатится!

- Бренна выглядела такой расстроенной, - подал голос Олан. – Она почти убежала в дом, даже не превращаясь. Я, наверное, пойду к её комнате. Попробую поговорить.

- Бренна любит одиночество, она даже не откликнется, - отрезал Вейлин. – Она теперь, дай бог, послезавтра выйдет, после такого стресса.

- Это ты так думаешь, - неожиданно твёрдо произнёс Олан. Лейс закатил глаза: в своём репертуаре. – Я уверен, что она не хочет оставаться в одиночестве после такого.

- Она что, твоя сестра? – рявкнул Вейлин, и Лейс шикнул на него. Парень только бросил в ответ злой взгляд, а потом вернулся к Олану. – Я знаю её с детства! Я её брат, не ты!

- И слава богу, иначе бы я смотрел на неё так же, как вы, - сразу ушёл в защиту Олан, отворачиваясь и решительно направляясь в ту сторону, откуда они только что пришли. Вейлин заскрипел зубами, глядя на прямую спину парня, между лопатками которого перекатывалась темная коса.

- Я ему рожу набью!

- Погоди, - Лейс опять не смог удержаться и схватил парня за руку. – Не пори горячку. Я же говорил тебе, что Олан не дурак. Если он поймёт, что всё так, как ты говоришь, то он сам избегать Бренну будет.

- Хотя, может, прав будет как раз-таки он, - задумчиво произнесла Кхира. Вейлин взглядом пожелал ей споткнуться и пропахать носом землю, но не решился грубить девушке. Та же взгляд проигнорировала, скосив глаза на навострившего уши Кара и продолжая рассуждать. - Хоть я и не уважаю Бренну, потому что она никогда не даёт отпор, но ведь она очень одинока. В стае и в вашем доме. Мы все уже привыкли, что Бренна не хочет с нами общаться, но, может, этот парень сможет как-то пробиться к ней.

- Да что ты, - проворчал Вейлин, вырывая руку у Лейса и засовывая в карман. Однако он уже выглядел более спокойным, его перестало трясти да и глаза не выглядели такими дикими.

- Ну, я же к Кару пробилась, - пожала плечами Кхара, заставив названного парня нервно поперхнуться. Вейлин перевёл на друга совершенно круглые глаза. Лейс с трудом сдержал смешок. Ему Кар представился отчаянным гулёной, которому и море по колено, но, как оказалось, и он не смог скрыться от вездесущий любви.

- Так вот, что это было за «уже», - многозначительно произнёс Вейлин, а потом приложил руки рупором ко рту и издевательски завопил на пол леса. – Ка-ара-а захомутали! Мо-оже-ете не пря-ята-ать до-очерей!

- Да пошёл ты, - насупился парень. Кхара непринуждённо рассмеялась. – И ты туда же!

- Ладно, оставим мы вас, голубочки наши, - деланно деловито скомандовал Вейлин. – Я хочу поругать всласть всяких идиотов.

- Смотри до свадьбы не наругайся, - не смог умолчать Кар, но Кхара спешно утащила его, метко кинув опешившему Вейлину его куртку. Лейс дар речи так же благополучно потерял, зависнув на слове «свадьба». А, собственно, чего он ожидал, когда начал обнимать парня перед всей стаей? Да, можно оправдаться, что он удерживал его от необдуманных поступков, но надо ли? К тому же, это будет выглядеть жалко.

- Отлично, слухи уже поползли, - вздохнул Вейлин, снимая с головы куртку. В стаях оборотней однополые пары были хоть и нечасто, но никак не порицались. Можно было даже подписать договор с суррогатной матерью-волчицей, и никто бы и слова не сказал. Однако Лейс понимал, что смущало Вейлина не это, а то, что он их как пару никак не рассматривал.

- Обещаю больше руки не тянуть, - наугад сказал Лейс, однако парень только коротко хохотнул.

- Глупостей не говори. Точно сказать не могу, что у нас тут происходит, но если бы ты не схватил меня тогда, я бы точно натворил дел.

Лейс не нашёлся, что ответить, но надеялся, что от идиотской улыбки он смог удержаться. Выбредя на относительную полянку и усевшись на расстеленные куртки, парни замолчали. Вейлин всё ещё отходил от недавней сцены, бездумно глядя между деревьями. Лейс же не знал, о чём можно говорить. Он ещё помнил, как огрызался парень на слова Олана, практически рычал. Молчание, как ни странно, первым нарушил Вейлин.

- Этот Невлин наверняка внук оборотня, которого изгнал мой прадед. Тогда он убил невинного человека, а всю вину свалил на прадеда и клан. На нас едва не началась охота. Всё же люди поверили нам тогда и опустили оружие, даже позволили появиться на похоронах того парня, сделав жест доверия и доброй воли. Прадед изгнал того оборотня, потому что по законам мы не можем убивать тех, кто из главного рода. И теперь глянь, объявился, и стал претендовать на главенство, - Вейлин сплюнул в сторону и прошипел сквозь зубы. – Гнилая кровь.

- Но твоя сестра доказала, что она является обычным оборотнем, хоть и с отклонениями… - неловко закончил Лейс. Вейлин невесело улыбнулся, опуская голову на сложенные на коленях руки.

- Даже если наш клан будет против такого главы, он сможет убедить других, что у Бренн не всё в порядке с головой. Тут и доказывать ничего не надо.

- Это всего лишь законы, - Лейс сначала просто положил руку на опустившиеся плечи парня, а потом, чуть подумав, обнял его. – Если ваш клан будет против, я могу пообещать тебе поддержку от нашего клана. Главы прислушаются к вам. Вы не одни.

- О, как заговорил, - послышался глухой голос Вейлина. – И ты опять лезешь, как мёдом тебе намазано.

- Ага, - с дурацкой улыбкой подтвердил Лейс, чувствуя себя если не окончательно съехавшим, то уж точно полоумным. Ему хотелось обнимать этого парня, чувствовать, что он счастлив, поддерживать и обещать всё, что угодно, лишь бы он был рядом. Может это не любовь с первого взгляда, но уж точно больше, чем дружба.

- Как две школьницы, - Вейлин хитро глянул одним глазом, и хотя лицо у него всё ещё хранило след грусти, он выглядел куда лучше, чем, скажем, минут пять назад. Выпрямившись, он сам потянулся за объятиями, и Лейс с готовностью прижал его к себе.

Не было ни желания, ни страсти. Они не знали, как назвать то чувство, что с каждым разговором, с каждым взглядом всё сильнее расцветало в них. Совсем как в поговорке «одна шерсть по венам», они не могли, однажды встретившись, думать о расставании, желая быть рядом. В глубине души ни один из них не сомневался, что спустя какое-то время эта осторожная нежность перерастёт в любовь, всё указывало на это.

Вот только они оба были молодыми оборотнями, да ещё и появление Невлина заставляло гормоны приходить в движение гораздо быстрее, чем при обычном зарождении пары. Лейс практически чувствовал, что его тело начинает подстраиваться под ритм тела Вейлина, да и, судя по тому, как тот с готовностью принимал его касания, на лицо была обратная ситуация. Это настораживало. Как смогут отреагировать на это родители Вейлина, ведь на их клан практически нападают, а на сына-наследника претендует чужак?

