

Мина осторожно примерила браслет на лапку, покрутила ею и так, и эдак, любуясь. Каццу с сомнением смотрела на девочку-кошку, за прошедшие годы вытянувшуюся до её собственного роста и обзавёдшуюся парой бриллиантовых серёжек в ушках. Если честно, женщина была настроена крайне скептически, ведь акробатка так и останется акробаткой, горца из неё никогда не выйдет, однако вот уже несколько лет циркачка показывала, что может быть и стойкой, и справедливой, и мечом орудует с должным достоинством.

- Мне идёт? – Мина рассмеялась. Тонкий, не ставший ничуть толще, хвост с рыжим кончиком взмахнул над её головой, зацепив обширную пушистую шевелюру, отросшую почти до лопаток. Каццу покачала головой, сжимая руку в кулак и протягивая девушке, чтобы та дважды стукнула своим браслетом по её собственному.

- Почему ты так стремилась стать горцем? – женщина нахмурила красивые брови, как ни странно, не требовавшие постоянного ухода за своей красотой. Мина озадаченно приложила пальчик к губам, которые она стала подкрашивать специальным блеском, изготавливаемым для племени Нэ.

- Знаешь, когда-то Ватару показал мне, как нужно поступать. Я так боялась забыть его урок, что решила сама стать горцем, что бы это, - девушка постучала ноготком по браслету. – Не давало мне забывать.

- А ведь он с виду был и в половину не так силён, как тот маг, - озадаченно покачала головой Каццу, вспоминая взъерошенного мальчишку и цветом волос, и причёской, и общей суетливостью напоминавшего воробья. Мина улыбнулась, дёрнула ушком, от чего серёжки едва слышно звякнули.

- Он был как браслет, - девушка ласково погладила алую поверхность с золотистым узором . –Вот так смотришь, просто украшение, но если снять его, то можно увидеть через него и солнце, и небо, и людей. Весь мир.

- Действительно, - Каццу последовала примеру девушки и медленно сняла браслет с кисти. Они синхронно подняли знаки горцом и посмотрели в них, как в импровизированные бинокли.

- Ребячество, - улыбнулась, не размыкая губ, женщина. Мина беззаботно рассмеялась, переводя браслет то на шагающего подчинённого Каццу, то на снующих торговцев, то на беспокойное море, всё в пятнах света.

- Ватару тоже был совсем ребёнком, но это не помешало ему спасти Вижин, - провернувшись вокруг своей оси, она ловко надела полученный аксессуар себе на руку и хлопнула в ладоши. Меч на длинной перевязи хлопнул по её высоким сапогам, скрывавшим белую шёрстку на ножках немногим больше, чем до колен.

- И мы тоже будем детьми, Каццу-сан! Мы никогда не вырастем! Будем одним концом браслета, а Ватару – другим! И всех мы спасём!

- Будем! – женщина хлопнула кулаком по раскрытой ладони. Браслет, уже надетый на её кисть, блеснул на солнце.





***




- Зачем тебе эта фенечка? – Ашикава перегнулся через стол в кафе и посмотрел на худую руку друга. Тот лишь вверх вытягивался, но поправляться отказывался. Бывший волшебник, наоборот, развивался очень гармонично, оставаясь «тем красивым мальчиком, ну, ты его видела.»

- Видишь золотые нити на алом фоне? – Ватару провел пальцем по фенечке, подцепляя ногтём кончики, где скреплялись узелки. Ашикава кивнул, заправив отросшие светлые пряди за ухо и наклоняясь ещё ближе, так, что почти коснулся лбом лба друга. Парень хихикнул, убирая чёлку Мицуру, начавшую щекотать брови уже ему.

- Прекрати, - прикрикнул тот, отводя его руку и прижимая к столу. Терпения у него всё так же было мало. – Что ты там объяснял?

- Ну, почти такой же узор был на браслетах горцев, - немного рассеянно ответил Ватару, машинально сплетая пальцы с пальцами друга. – Жаль, мой в этот мир не перенёсся.

- А тут-то он тебе зачем? – хмыкнул Ашикава. Вихрастый темноволосый парень только вздохнул, зубами помог себе стянуть фенечку и подцепил её на палец так, чтобы лучи солнца проникали через неё ровным кругом.

- Мы тут, на этом конце браслета, а там, на другом конце – Кикима, Мина, Каццу, все, с кем мы виделись. Мы же не можем их забывать. Их помнят наши сердца и руки.

- И браслет помнит? – улыбнулся Ашикава, касаясь свободной рукой фенечки. – Нет, браслет связывает, да?

- Да, - кивнул Ватару. Парень рядом вздохнул, тяжело, как семидесятилетний старик. Совсем недавно он сам купил в магазине кулон, напоминающий один из камней, которые он ранее собирал в посох. Айя тоже такой себе захотела, но, как это свойственно всем детям, быстро забыла.

- Жаль, мы с ним более не увидимся, - Ватару отстранился, надевая фенечку. Ашикава подпёр голову руками, щуря хитрые серые глаза и в упор разглядывая одноклассника.

- Ничего, они увидят нас через сквозные концы браслета.
