Пробивая очередную пару обуви, Никита растерянно думал о своей наступившей жизни, которая сейчас беспощадно топталась по его привычному миру. Видимо, он действительно везунчик, сменивший раздражающую въедливую старуху на раздражающего упёртого соседа. Вчера Женя просто из кожи вон лез, показывая свой характер, в результате чего Никита, отчаянно заикаясь из-за злости, припомнил весь свой запас ругательств.
-Вот, подпиши это! - Кристина деятельно всунулась за кассу и протянула ему лист бумаги с уже полным набором росчерков всей их славной команды. Парень скептически посмотрел на документ, закрывая ящичек с деньгами и берясь за ручку. Он уже давным-давно выучил, что с постоянной модернизацией девушки лучше не спорить, а то нервов не хватит. Бегло просмотрев текст, Никита заключил, что речь идёт о проведении звукоизоляции в их комнату служащих.
-Зачем нам это? - он кисло скривился, возвращая бумагу Кристине. Та только отмахнулась, направляясь в свой кабинет. Маша, стоявшая рядом и складывающая чёрные носки по размерам, только понимающе улыбнулась. Она знала, что неугомонная натура заместителя директора не по нраву парню, хотя, любая натура, произносящая больше трёх слов в день, ему претит. Никита никогда не скрывал этого, то ли из-за неумения сдерживать чувства, то ли из нежелания.
***
-Чем у нас пахнет? - парень настороженно принюхался. Сначала мелькнула пугающая глупая мысль, что старуха пробралась и сюда и вот-вот из-за двери покажется один из её хвостатых питомцев. Быстро скинув с плеча рабочую сумку на длинном ремешке и забавно прыгая на одной ноге, скинув кеды, он промчался на кухню. Как оказалось, Армагедон отменялся, просто Женя пытался разогреть себе тушёную капусту.
-Ты так её спалишь! - Никита отобрал у горе-кулинара ложку и, убавив огонь, добавил соуса, спасая несчастный овощ от пригорания. - Ты её чёрной есть собрался?
-Да мне пофиг, - беззаботно засунул руки в карманы Женя и оперся спиной о край стола. По покрасневшим глазам было заметно, что он весь день провёл за компьютером. - Мне просто жрать хотелось.
-Возьми лучше цианида, - съязвил Никита, помешивая еду и одновременно пытаясь закрыть кастрюльку с остатками и убрать оную в холодильник. Рука спазматично дрогнула и чуть не отправила посуду на пол. Парень выразительно чертыхнулся, пытаясь вцепиться в алюминиевую ручку, но потерпел неудачу. Женя едва успел подхватить кастрюлю и выразительно поднял бровь.
-Руки-крюки?
-Предложение о цианиде всё ещё в силе, - процедил Никита, делая вид, что не замечает, как дрожит в его пальцах ложка. Чёртов спазм! Ведь почти две недели не было такого сильного! Такое чувство, будто кто-то наверху сделал из него марионетку и теперь просто дёргал его во все стороны. К счастью Женя никак это не комментировал, просто разглядывал поверх его головы шумящие деревья в окне. На лице было написано спокойствие и отрешённость, граничащая со слабоумием. Никита усмехнулся, добавляя огня и выливая на сковородку пару яиц.
-Я с тобой поем.
-Да мне пофигу, - привычно откликнулся Женя, потирая глаза и отчаянно зевая. Парень припомнил, что так и не дождался, пока его сосед ляжет спать. Когда он сам засыпал, на часах был час ночи, а ноутбук всё так же горел и звук нажимаемых клавиш был всё таким же бодрым. Никита приказал себе не маяться дурью, а следить за яичницей, помня, сколько раз он её сжигал. Да, с яйцами у него всегда проблемы! Даже девушки нет вот уже сколько лет!
Яичница довольно зашкворчала. Никита быстро выключил огонь и накрыл сковородку крышкой, снимая её с плиты и ставя на стол. Женя уже гремел парой вилок, стукнул дверцей хлебной полки, доставая свежую буханку ароматного белого. Как оказалось, он умел не только с компьютером работать, хотя, какая тут премудрость – пару раз взмахнуть ножом. Никита в очередной раз подколол сам себя, напоминая, что ему самому пришлось бы полчаса примериваться, как отрезать.
-Приятного, - вполне дружелюбно сказал Женя, пододвигая к себе табуретку. Никита кивнул, ловко орудуя вилкой и разделяя еду в сковородке на две порции. Рядом довольно заворчали, когда ароматный дымок от капусты взвился из-под крышки. Парень почувствовал прилив гордости. Что-что, а готовить он умел не хуже, чем нервничать.
-Горячо! - возмущённо возопил Женя, морщась, будто лимон проглотил. Никита вскользь прошёлся по его глупости и недальновидности, и продолжил трапезу. Парень рядом недовольно фыркнул, опасно размахивая вилкой.
-Я язык не чувствую!
-Меньше болтать будешь, - отрезал Никита, давая себе запрет на глупую улыбочку. Ещё не хватало реагировать на гримасы этого шута горохового! Губы всё равно упрямо дрогнули, но он списал это на остатки спазма. Подцепив длинную полоску капусты, парень невесело заметил, что иногда болезнь его спасает. Хотя, разве это спасение? Ведь именно из-за своего недуга он стал таким раздражительным. Может, общение с этим скоморохом и будет для него отдушиной?
