Говорил мне змей: повидай меня.
В предзакатный час на исходе дня
Приходи к болоту, ступай на гать,
И не смей просить, и не смей мне лгать.

Обовью тебя пятерным кольцом,
Обласкаю грудь твою и лицо,
Подарю узорчатый амулет
Из камней, которым сто сотен лет.

Унесу в свой лес, под немолчный гам
Приведу всех тварей к твоим ногам
И, нырнув в густую ночную тьму,
Наконец-то, в жены тебя возьму.

Говорил мне ящер крылатый: дал
Я тебе просторный подземный зал,
И сокровищ полные сундуки,
И бальзам, что вылечит от тоски.

Привыкай жить в роскоши и любви,
Как хотела раньше — сейчас живи.
Вся земля вкруг этой скалы — твоя,
И простор небесный дарую я,

Галереи золота и камней,
Сыновей, что лютых ветров сильней,
Дочерей в опаловой чешуе
И очаг горячий в твоем жилье.

Говорил мне гивр о восьми главах:
Зря не верил я славословью свах,
Ты прекрасней солнца, светлее дня,
Выходи, счастливица, за меня.

Унесу тебя в золотой чертог,
Покажу в закатном огне восток,
Сердце джунглей, море и дно реки,
Пики гор, как ни были высоки.

Жемчуг выну весь из моих озер,
В золотые косы вплету узор
И достану клады со дна морей,
Лишь иди со мною и будь моей.

Только молвил — город вокруг замолк,
Будто на уста наложил замок.
Удивленья с робостью не тая,
Отвечала змеям могучим я:

— Мужики, спасибо, конечно, но
Что за хрень подлили в мое вино?