РЕКЛАМА
Я родом оттуда, где дом был щитами украшен
И где алфавит заменяли десятками рез,
Где высились замки со шпилями каменных башен
И рыцари бились друг с другом за землю и крест.

Где круглыми входами в плитах зияли дольмены,
Где охрой, как кровью, окрашены днища могил,
Где мир был велик и богатства в нем было без меры,
Где север Европы не знал человечьей ноги.

Где камень за камнем веками росли пирамиды,
Где солнцем был бог и где богом был правящий царь,
Где грозные армии шли к покорению мира,
Мечами стирая державы с земного лица.

Где мудрые греки под сенью олив говорили,
Где руки незрячей богини держали весы,
Где в теплом хлеву пеленала младенца Мария,
Где с храмовых фресок смотрел человеческий Сын.

Где пела девица, тоскуя о сгинувшем милом,
Где яркие сани неслись, утопая в снегу,
Где все это было реальностью, смыслом и миром,
Которые вынуть из сердца уже не смогу.