"Что тебе нужно, строптивый наемник?
Золота мало? Наложниц? Дворцов?
Предки увидят, потомки запомнят
Рысье, со злыми глазами лицо.

Деньги и славу к ногам твоим брошу -
Видел уже, как могу быть щедра.
Только останься и будь мне хорошим
Воином - дам тебе больше стократ.

Разве не лучше, как тихую гавань,
Дом свой найти и его защищать?
Ибо везде чужеземец бесправен:
Мало ль, что прячет под полой плаща.

Здесь остаются наложницы, дети.
Здесь ты пять лет мне служил - и уйдешь!
Верность хозяину суть добродетель.
Ну, подожди... Пусть хотя б стихнет дождь!"

Он, теребя в нетерпении косу,
И с биденхандером через плечо,
Будто смеялся: "Исполнить, что просят?
Хрена! И золото здесь ни при чем".