РЕКЛАМА
От вершин Индостана до знойных степей,
Где ни разу орел не летел...
Оправдай мой народ, что без звука стерпел
Непочтенье своих же детей.

От балканских лесов до российских равнин,
До промозглой туманной дали -
Оправдай мой народ: не виновны они
В том, что имя как знамя несли.

От пылающих зноем восточных морей
До сверкающих западных скал -
Оправдай мой народ, он довольно смотрел
И довольно, пожалуй, искал.

От норвежских фиордов до южных широт,
Где алеет кровавая даль,
Оправдай мой народ. Оправдай мой народ.
Перед ним же самим оправдай.