Боги в сердце вложили не страсть - одержимость
(Все, что вижу, должно быть повергнуто в прах).
Ну, а чтобы оно ничего не страшилось,
У меня были отняты совесть и страх.

Боги в душу вложили мне легкость полета,
Безмятежность ветров и любовь к красоте.
Я есть ветер, меня никакие ворота,
Никакие преграды из каменных стен -

Не удержит ничто. И стоять не заставит,
И не вызовет жалости вдруг у меня.
Я не пользуюсь саблей сверкающей стали,
Я всю жизнь приношу жертву богу огня.

Я есть ветер, меня никому не под силу
Подчинить или сделать покорным слугой.
Я служу лишь тому, что на свете красиво,
Ну, а мне в свою очередь, служит огонь.

Из всего, что бывает и будет на свете,
Сердцу мило лишь то, что живет только миг.
Я доволен свободой и счастлив. Я ветер.
И безумец. Убийца. Колдун. Подрывник.