- Так что мне нужно найти? - переспросила Альмира.

- Храм Нейали, небесной покровительницы восточных земель, - терпеливо объяснил Наргес в пятый раз. - Если найдешь его или захочешь прервать испытание, вызови меня. Все понятно?

- Конечно, что может быть проще... Всего лишь найти храм.

- Верно. Когда окажешься у его ворот, позови меня. И еще, Альмира. Так как храм находится довольно близко, я сам отправлюсь за тобой, если вдруг ты по каким-то причинам не вернешься до заката.

- Хорошо, - легко согласилась девушка.

- Возьми. - Наргес снял с волос зажим. - Пока эта кобра с тобой, ни одна тварь джунглей не причинит тебе вреда. А сейчас, если боишься, прижмись ко мне сильнее.

Альмира так и сделала и едва не взвизгнула, когда брошенный Наргесом на песок зажим начал увеличиваться в размерах, пока не вырос до огромной золотой кобры длиной метров в десять. Причем не металлической, а самой настоящей, из плоти и крови.

- Фериде будет подчиняться тебе, пока ты не вернешься. Она доставит тебя в джунгли и пронесет через тропический лес, не подвергнув опасности. Однако дорогу указывать ей будешь ты. В конце концов, это испытание для тебя, твоей интуиции. От храма расходятся сильные магические волны, ты должна научиться их чувствовать. Вот сейчас, например...

Альмира прикрыла глаза.

- Чувствуешь что-нибудь? - негромко спросил Наргес.

Девушка помотала головой.

- Это не страшно. Я вовсе не жду от тебя выдающихся результатов в первый раз. Просто хочу, чтобы ты узнала, как это происходит... и посмотрела на свои владения.

- Владения я предпочла бы осмотреть вместе с тобой, - еле слышно произнесла Альмира.

- Тогда я обещаю тебе, что завтра мы проведем весь день вместе, и я покажу тебе твое царство.

- И покатаешь меня на загривке, как вчера. - Она состроила умильную рожицу.

- Если обещаешь крепко держаться, - улыбнулся Наргес. - А теперь удачи.

- Постой... - Девушка с сомнением покосилась на ожившую кобру. - Как, ты сказал, ее зовут?

- Фериде. Что-то не так?

- Да нет... нет, ничего...

Может же быть, что это не легендарная королева-кобра, а другая Фериде... Да и стала бы королева обращаться обычным зажимом для волос...

Альмира никогда не жаловалась на чувство направления.

Альмира никогда не жаловалась на интуицию.

Альмира никогда не жаловалась на выносливость.

И на умение находить контакт с живыми существами не жаловалась также.

А на что было жаловаться, если все было как у остальных? Ну, откопал Наргес в ней талант, убедил в непохожести на окружающих - как будто от этого она стала способнее. Нет, Фериде слушалась ее беспрекословно, да и сидеть на ее загривке было интересно, хотя держаться однозначно не за что. Так что они, должно быть, являли комичное зрелище. Величественная и изящная золотая кобра и судорожно цепляющаяся за сверкающую, но почти абсолютно гладкую чешую девушка. И хотя Фериде держала голову над землей, меньше всего сейчас подходя под определение "пресмыкающееся", Альмира все равно молила богов, небесных покровителей, чтобы дали ей удержаться и не свалиться в какое-нибудь донельзя приветливое болото или зыбучие пески.

Пустыню, кстати, миновали довольно быстро. А вот в джунглях дело застопорилось. Альмира хоть убей не чувствовала ничего, похожего на мощные магические волны. Она вообще ощущала только насекомых, непрестанно кружащих рядом и своим жужжанием нагоняющих смертную тоску. Может, позвать Наргеса?

Девушка покосилась на высокое полуденное солнце. Нет, рано. У нее есть время до заката, а рассказать змеиному царю о своих неудачах она всегда успеет. Альмира слезла с загривка Фериде и в задумчивости присела под деревом. Как здесь хорошо... Солнце, небо, зелень... Еще бы знать, куда идти... Ну, не чувствует она ничего, Наргес ей даже объяснить не соизволил, как эти самые волны отличать, что уж... Лучше вот так посидеть тут, подперев рукой подбородок, посмотреть на солнце в переплетении древесных крон, на кусочки голубого неба, виднеющиеся сквозь листву. Нет, все же какие странные растения. На родине Альмиры никогда не встречалось таких. Очевидно, они любят тепло и влагу, как змеи, поэтому и растут только во влажных тропических лесах.

Золотая кобра, обвив чудовищным телом одно из не менее чудовищных деревьев, молча ждала Альмиру, положив голову на одно из колец. На девушку черные, без белка, глаза не смотрели. Впрочем, откуда той было знать наверняка. По таким глазам ничего нельзя определить. Однако, какое красивое создание... Если отбросить страх и удивление, то перед Альмирой лежало одно из самых прекрасных существ, которых ей доводилось видеть.

Похоже, кобра не причинит ей вреда... Так почему бы не заговорить с ней? Она, Альмира, свободно разговаривает с Наргесом-змеем, вряд ли одна из его подданных окажется другой.

- Эм... Фериде...

Змея подняла треугольную голову.

- Я хотела кое о чем тебя спросить. Можно?

Либо ей показалось, либо кобра кивнула.

- Меня поразило твое превращение из металла в живую змею. Интересно, кто ты на самом деле - магический артефакт или живое существо?

- А ты как думаешь? - Голос Фериде был полон горькой иронии. Альмира едва не подскочила, услышав его. Нет, она, конечно, ожидала этого, даже уверена была, что так оно и будет, да вот отвыкла как-то с детства с кем-либо, кроме людей и Наргеса, разговаривать.

- Я думаю, ты живая, - не очень уверенно предположила Альмира.

- Поразительная догадливость для человеческой женщины. - Оптимизма в голосе не прибавилось ни на йоту, однако иронии теперь тоже не было.

- Тогда почему ты превращаешься в металл?

- Определенно не потому, что хочу этого, - сердито прошипела кобра.

- Тебя заколдовали? Кто? Ну, правда, скажи, Наргес должен снять заклятие, он очень хорошо в них разбирается.

- Наргес не станет мне помогать, - холодно произнесла Фериде. - Будь он настолько милостив, я не обращалась бы в металл по малейшему его жесту.

- Так это...

- Да, девочка, это твой супруг меня проклял, - зло прошептала Фериде. - Небывалое унижение для королевы-кобры.

- Но... за что? - У Альмиры в голове не укладывалось. Что такого можно было натворить, чтобы вывести из равновесия флегматичного Наргеса?

- Я отказалась отдать ему сына, рожденного с магическим даром, и он наказал меня, забрав дитя к себе и обратив меня, его мать, в золото.

- Это... это жестоко, - пробормотала Альмира. - Ни одна мать не должна быть насильно разлучена с собственным ребенком.

- Наргес всегда поступал так, когда видел, что у него родились дети с магическими талантами. Все равно от кого - человеческой женщины или такой, как я, он забирал их. Если мать была смертной, ей везло: змеиный царь позволял жить вместе с ребенком до конца ее дней, а мне, видевшей еще болота на месте этих лесов, мне отказано в этом!

Чего только о близких не узнаешь... Альмира общалась с Наргесом одиннадцать лет и ни сном ни духом не знала о его замашках. Дети - это, разумеется, святое, и их нужно учить, передавать собственный опыт, грех не воспользоваться их талантами, если они есть, но вот так поступать с матерями... А как бы он поступил с ней, окажись она такой же непокорной?


- Фериде, ты можешь отнести меня к храму?

Змея кивнула.

- Я имею в виду без моего управления, я ведь абсолютно ничего не знаю и не чувствую.

- Наргес догадается, что ты ему лжешь. Такая, как ты, не сможет его обмануть.

- Я и не собираюсь обманывать. Так и скажу ему, что мне помогли. Просто хочу взглянуть на храм.

Ей показалось, разумеется, всего лишь показалось, что в глазах Фериде мелькнул недобрый огонек.

- Как пожелаешь.

Храм являл собой монументальное сооружение, снаружи, однако, ничем, кроме размеров, в глаза не бросающееся. Однотонные стены, колонны, небольшая лестница. Все аккуратно, но очень скромно. Альмира хмыкнула. По ее мнению, храм небесной покровительницы Востока должен был быть... ну, роскошнее, что ли. "Впрочем, может оказаться, что внутри он гораздо более роскошен, чем снаружи".

Наргес сказал ей позвать его, как только она окажется у порога храма, но у Альмиры такого желания не возникло. Во-первых, ей до жути хотелось взглянуть на столь величественное сооружение изнутри, а во-вторых, времени у нее все равно много - несколько часов до заката.

- Фериде... мне неловко просить, но Наргес сказал, чтобы ты всегда была со мной. Я не знаю, что встретится мне в этом храме. Может быть, там ловушки, а так я вроде бы хозяйкой вхожу...

Фериде энтузиазма не проявила, и Альмира прекрасно ее понимала: кому захочется превращаться в золотой зажим. Но ослушаться кобра не решилась, и, обернувшись металлом, упала на землю. Девушка бережно подняла зажим, надела на руку, как браслет, и вошла в храм. Двери его были закрыты, но не заперты, и, приложив определенные усилия, Альмира смогла их открыть.

В храме было светло, из широких окон подал свет, проникающий сквозь древесные кроны. Внутри действительно было так много драгоценностей, что у девушки глаза разбежались. Да за одни только вон те бусы на одной из статуй можно купить три такие деревни, как ее. Однако на драгоценности Альмира не зарилась: богатства змеиной царицы не поддавались счислению. Ей было просто интересно, почему, раз дверь никто не запирает, почему здесь так много всего, ведь давно уже должны были найтись ловкачи, которые все это прикарманили бы. Или расчет шел на джунгли, окружающие храм со всех сторон? Тогда как же к нему ходят молиться? Да и потом - магам никакие джунгли не страшны.

Альмира шла по абсолютно пустым залам, не уставая восхищаться великолепием, балансирующим на грани безвкусицы, но не переходящим ее.

Она не успела среагировать, зачарованная пустотой и тишиной, когда какое-то существо метнулось на нее, сбив на пол. Девушка вскрикнула, вскинув руку в непроизвольном защитном жесте, когда увидела совсем близко светлые ярко-зеленые глаза. Существо замерло, и Альмира сумела разглядеть, что оно напоминает человека неясно какого пола. У него были длинные черные кудри, бледное лицо с тонкими чертами и глаза, чем-то напоминающие Наргесовы. В ушах его девушка заметила золотые с изумрудами серьги. К горлу ее существо приставило ятаган, причем так близко, что стоило ей даже глубоко вздохнуть - и уже пошла бы кровь. Альмира не могла заговорить из-за лезвия, прижимающегося к шее, только смотрела в глаза создания с мольбой.

Неожиданно он встал, отнимая ятаган от ее шеи и прекращая наконец вжимать девушку в пол тяжестью собственного тела. Альмира увидела, что существо непонятного пола больше все-таки напоминает мужчину, причем довольно симпатичного. Он забросил оружие в одни из ножен на поясе (Альмира увидела, что ятаганов было два), затем склонился над девушкой, протягивая ей руку. Альмира неловко поднялась, цепляясь за него, и мужчина осторожно поставил ее на ноги.

- Вы, должно быть, очень испуганы, моя госпожа.

- Н-не то слово. Просто зуб на зуб не попад-дает от ужаса, - призналась Альмира, и вправду стуча зубами.

- Прошу госпожу меня простить, я не знал... не знал, что вы под покровительством змеиного царя.

Альмире сделалось дурно. А если твари джунглей также не заметили бы браслета?

Мужчина выглядел смущенным, и девушка понемногу оттаяла.

- Это я должна просить прощения, я вторглась в храм как...

- Как хозяйка, вы ничего не нарушили. - Он внезапно опустился на колени. - Я Суламите, страж этого храма. Позволено ли мне будет спросить имя моей госпожи или она сочтет это дерзостью?

- Меня зовут Альмира, - улыбнулась девушка. - Но Наргес зовет меня Саярадж.

Тонкая бровь Суламите слегка недоуменно изогнулась. Альмира почувствовала, что краснеет.

- Право, моя госпожа, вы заслуживаете этого имени.

Девушка покраснела еще больше.

- Я... я чем-то смутил вас?

- Нет, Суламите, все прекрасно, и встань, встань, пожалуйста, я не хочу, чтобы передо мной становились на колени.

Страж поднялся.

- И никогда, никогда больше так не делай.

- Как пожелает моя госпожа.

- И не зови меня своей госпожой. "Альмира" куда как лучше. Я ничем не отличаюсь от тебя, вернее, отличаюсь, но в худшую сторону: я не умею так незаметно подкрадываться, так быстро двигаться и так точно удерживать оружие в миллиметре от чужой шеи.

На бледных щеках Суламите выступили пятна болезненного румянца.

- Я молю о прощении... Альмира.

- Да, и обращайся ко мне на "ты". - Она протянула ему руку.

Суламите сначала недоуменно на нее покосился, затем осторожно коснулся ее пальцев. Альмира поддержала инициативу, ответив крепким рукопожатием. Для полной картины не хватало еще дружеских объятий, но страж явно не привык к подобной близости с теми, кто выше его по рангу, хотя, как казалось Альмире, он даже короля пришьет как простого смертного, стоит только первому войти в храм без приглашения. Интересно, кому же тогда Суламите напрямую подчиняется? И кто он вообще? Ведь не человек, это ясно. Такими точными и быстрыми движениями, такой силой (он легко держал Альмиру в руках, когда ставил на ноги) не мог обладать человек.

Девушка с интересом покосилась на Суламите. У нее есть время до заката, и если она его не очень отвлечет, тогда, может...

- Можно мне с тобой поговорить?

- Как по... пожелаешь.

Он повел ее из зала в другую комнату, просторную и такую же роскошную, только на этот раз жилую. Девушка присела на диван, заваленный яркими подушками, и жестом пригласила Суламите сесть рядом.

- О чем ты хотела спросить... Альмира?

- Ну... - Девушка прикинула, как лучше начать. - Вот ты меня пощадил, потому что я под защитой Наргеса. А кого ты еще пощадил бы?

- Остальных Трех Владык и тех, кому они покровительствуют.

- Больше никого?

- И жрецов храма. - Суламите невесело усмехнулся. - Они имеют надо мной власть почти неограниченную. - О жрецах он явно предпочитал не говорить. Девушка видела, что ему неприятно, и поспешила сменить тему.

- И еще один вопрос, он, правда, может показаться нескромным, но я не знаю, кто ты... В смысле, я понимаю, что не человек, но кто именно...

- Я сын Наргеса, змеиного царя, и Фериде, королевы-кобры. - Голос его был полон достоинства.

Альмира сразу прикинула, что в плане родословной ей хвастаться нечем, и задала другой, не менее интересующий ее вопрос:

- То есть, ты можешь менять обличие, как Наргес? Ты оборотень?


- Все это было прежде, - вздохнул Суламите. - До тех пор, пока недостойная женщина не обманула меня, опоив снотворным, и вынесла из храма часть его богатств. С тех пор я заточен в слабосильном человеческом теле сроком на три века, и только девять дней в году могу принимать настоящее свое обличие. Таково было заклятие, наложенное на меня жрецами.

- Мне очень жаль. - Альмира осторожно погладила его по щеке. - Ты правда не заслуживал такого.

Суламите слабо улыбнулся.

- У тебя доброе сердце, Альмира. Сохрани его.

- Обязательно сохраню, - улыбнулась девушка в ответ.

Свет закатного солнца золотил песок. Огромный черный змей свернулся кольцом вокруг невысокой девушки, казавшейся особенно хрупкой в тяжелых кольцах.

- Наргес...

- Да, Саярадж?

- Можно тебя спросить?

- Спрашивай, конечно.

- Это очень дерзкий вопрос, ты не рассердишься?

- Я не могу на тебя сердиться. - Плеск расплавленного золота в глазах.

- Зачем ты наказал Фериде?

- Чтобы она не пыталась забрать у меня Суламите.

- По-моему, Суламите забрал как раз ты.

Альмира инстинктивно сжалась, ожидая вспышки гнева. Она не привыкла так с ним говорить.

- Верно. Потому что лишь я мог развить его таланты. Но, Саярадж, скажи, неужели ты думаешь, что я обратил бы Фериде в металл, если бы она согласилась не препятствовать моему общению с Суламите?

- Н-нет...

- Это наказание не рассчитано на долгий срок. Еще век, самое большее два - и Фериде будет свободна.

- Век? - ужаснулась Альмира.

- Разве это много? - удивился змей, слегка приподнимая голову.

- Это очень много, Наргес! Может быть, для тебя и Фериде время и не имеет такого значения, как для смертных, но, поверь, королева-кобра явно не рада такому повороту дел, и будет страдать.

- Ты хочешь, чтобы я освободил ее?

- Да. - Альмира бесстрашно взглянула ему в глаза.

- Хорошо, Саярадж, - вздохнул змеиный царь. - Я выполню твою просьбу. Но ты ошибаешься, если думаешь, что Фериде станет тебя благодарить. Мы не люди, благодеяний не забываем, но некоторые из нас очень не любят оставаться должниками.