Соцреклама
Если камень тяжелый мне ляжет на грудь,
Если обруч на горле не даст мне вдохнуть,
Если выпущу меч из разжавшихся рук,
Это сон, ибо я никогда не умру.

Если буду изломан, истерзан и мертв,
Если лоно земли меня скоро возьмет,
Если прахом развеюсь на дымном ветру,
Это сон, ибо я никогда не умру.

Если ветер горячий пожрет мою плоть,
Если время начнет мои кости молоть,
Если дикой травой прорасту поутру,
Это сон, ибо я никогда не умру.

Если все потеряю, что только имел,
Если вдоволь потешу свирепых химер,
Это просто кошмар мои веки смежил,
Это сон, разбуди меня, я буду жив.