РЕКЛАМА
Золотая лента виток за витком закручивалась на черных как смоль волосах Владыки Востока. Альмира что-то тихо напевала, вплетая собственноручно сделанную ленту в прямые блестящие пряди. Наргесу определенно доставляли удовольствие ее манипуляции, он едва не мурлыкал, так благодушно был настроен. Вероятно, сейчас его можно было просить о чем угодно, он выполнил бы просьбу. Как на грех в голову не лезло ничего, кроме «Покатаешь меня на себе?»
Она бы, разумеется, придумала более оригинальный вариант эксплуатирования супруга, если бы массивные входные двери не распахнулись, впуская в зал с фонтаном высокого мужчину с белыми волосами до щиколоток. Не седыми, что удивило Альмиру, а по-настоящему белыми. Глаза незнакомца, серые и пронзительные, похожи были на кристаллики льда.
- Приветствую тебя, Царь Змей.
- И тебе привет, Сигурд. - Наргес лениво приоткрыл глаза. - Зачем пришел?
«Сигурд, - пронеслось в голове у Альмиры. - Владыка Севера... Это и правда Владыка Севера!?»
Девушка уставилась на Повелителя Волков восхищенным взором, на который он ответил ей раздраженным:
- Оставь нас. - Коротким кивком указал на коридор жилой части.
- Не следует в таком тоне говорить с моей женой, - меланхолично заметил Наргес.
- Женой? - Острые глаза Владыки Севера впились в Альмиру так цепко, что ей показалось, будто в ней сейчас образуется дырка. Сигурд рассматривал ее так пристально, словно старался и не мог понять, что она здесь делает. Наконец он перевел взгляд на змеиного царя. - Но она человек. - В его голосе возмущение смешалось с недоумением.
- Саярадж, оставь нас. - Наргес, похоже, вышел из состояния благодушной расслабленности. Он обернулся к Сигурду и поднялся с бортика фонтана.
Альмира решила не вмешиваться в разборку двух земных покровителей, причиной которой стала. Природное любопытство, однако, не позволило ей уйти в свою комнату. Пробежав полпролета по лестнице, девушка остановилась, облокотилась о перила так, чтобы ее не было видно из зала с фонтаном.
- Так чем тебе не угодила моя жена, Сигурд? - Вроде бы угрожающие слова были произнесены спокойно, даже доброжелательно.
- Она человеческого рода, Царь Змей. Она никогда не сможет стать полноправным членом твоей семьи.
- Посмотрим, - дернул плечом Наргес. - Так зачем ты пришел? Опять просить будешь?
- Ты абсолютно прав, Царь Змей. - В голосе Владыки Севера прозвучали ехидные нотки. - Так вышло, что я снова вынужден просить тебя о заслуженном наказании для виновных.
- Ну, я слушаю. - Наргес скрестил руки на груди.
- Два года назад человек по имени Дубхат Йорун сбежал из моих земель, похитив из казны своего государства два магических артефакта: Меч Волчьей Крови и Перстень Ветра. Не знаю, рассчитывал ли он с их помощью добиться могущества. Наверное, нет, потому что сам не обладал талантом чародея.
- И чего ты от меня хочешь?
- Мои слуги несколько лет шли по следам Йоруна. И выяснили, что он с семьей сбежал в Аламейну, которая находится в твоем ведении и под твоим покровительством. Там он поселился у каких-то крестьян, устроив в их доме тайник, где и спрятал артефакты.
- А зачем они ему - не узнал?
- Узнаю. - Глаза Сигурда нехорошо блеснули. - Я требую, чтобы виновный понес заслуженное наказание. Вели Суламите доставить его сюда, чтобы я мог лично решить его судьбу.
- Придется подождать, - заметил Наргес.
- Я подожду. - Сигурд отошел в сторону, давая змеиному царю возможность призвать одного из своих подданных.
Альмира впервые видела, как Владыка Востока зовет змей, поэтому перегнулась через перила так, что ее возможно стало увидеть. К счастью, ни Наргес, ни Сигурд вверх не смотрели.
С губ змеиного царя сорвалось негромкое шипение, от которого у Альмиры кожа покрылась мурашками.
В зал с фонтаном, негромко шурша чешуей по мраморному полу, вполз золотистый щитомордник. Обвился вокруг руки Наргеса, слушая приказ, отданный все тем же негромким шипением.
Когда змея скользнула прочь из зала, Наргес обернулся к Повелителю Волков.
- Вот и все. Через два-три часа Суламите разыщет вора и приведет сюда.
- Так долго ждать?
- Я не всемогущ, Волк. - В голосе Наргеса послышалось недовольство. - Ты искал его два года, поэтому благодари.
- Благодарить буду, когда вор понесет наказание, - процедил Сигурд. Альмира подумала, что он ей не нравится.
Девушка отклеилась от перил, чтобы не заметили ненароком. Ей никогда еще не приходилось наблюдать, как Наргес судит преступников. Интересно было взглянуть на человека, укравшего такие вещи. Об их истинной ценности Альмира не подозревала, однако по тону Сигурда поняла, что артефакты очень мощные. «Я во всем разберусь, когда Наргес станет меня учить», - подумала она.
Через три часа, услышав шаги в зале с фонтаном, девушка снова заняла наблюдательную позицию у перил. Любопытство было сильнее страха оказаться обнаруженной.
Суламите вошел в зал, таща за шиворот мужчину средних лет, выглядевшего до того обыденно, что Альмира ощутила даже некоторое недоумение. По ее представлениям, человек, пошедший на похищение магических артефактов, должен был... ну, по крайней мере, одеваться по-другому.
Наргес и Сигурд стояли у бортика фонтана. Во взгляде змеиного царя было вялое любопытство, взгляд же Владыки Севера полыхал холодным огнем. Альмира с содроганием подумала, что пощады преступнику не ждать.
- На колени, пес, когда перед тобой стоят двое Владык. - Суламите швырнул Дубхата на пол, ударом ноги по хребту заставляя рухнуть на колени. - Я привел вора, отец, как ты и просил.
- Это я попросил, - ледяным тоном произнес Сигурд. - Этот вор принадлежит мне, и я буду решать его судьбу.
Суламите поклонился Владыке Севера в пояс, однако не произнес ни слова.
- По законам твоей родины, человек, ты должен быть приговорен к смерти за кражу столь ценного артефакта, - безжалостно проговорил Повелитель Волков. - Что говорит по этому поводу закон твоих земель, Наргес?
- У нас ворам отрубают руку, - флегматично отозвался Царь Змей.
Альмира поежилась.
- Но я не буду мешать тебе, Сигурд. Этот человек провинился перед тобой, и я не стану его покрывать. Казни, если считаешь нужным.
Видимо, после этих слов нервы вора не выдержали. Преступник бросился ниц перед Наргесом, схватив его за полы халата.
- Пощади, Владыка! - зарыдал он. - Моя семья голодала, я вынужден был на это пойти! За Меч Волчьей Крови и Перстень Ветра можно получить столько денег, что весь наш род ни в чем не нуждался бы до конца дней своих! Я не знал, что они могут быть опасны, что они так важны! Войдите в мое положение! Мои дети голодали, мои сыновья вынуждены были уйти работать в чужие семьи! Мои дочери...
Договорить он не успел: Суламите рывком оттащил его от Наргеса, ударив ногой под ребра так, что вор скорчился на полу.
- Да как смеешь ты, собака, прикасаться к Владыке Востока своими грязными руками! - Он задыхался от гнева. - Позволь, Повелитель Волков, я убью его!
Альмира прижала руки ко рту, когда Суламите вытащил из ножен на поясе сверкающий ятаган и приставил к горлу преступника.
- Пожалуйста! У меня дети! - Тот уже откровенно плакал.
Девушке стало до боли жаль его. Она хотела просить Наргеса пощадить этого человека, но от ужаса не могла двинуться с места.
РЕКЛАМА

Змеиный царь подошел к свернувшемуся эмбрионом вору и присел на корточки, глядя на него.
- О детях раньше нужно было думать, - хмыкнул он. - Впрочем, на твое счастье, у меня сегодня хорошее настроение. Поэтому предлагаю разрешить все полюбовно. Ты еще никому не успел артефакты продать?
- Нет, Владыка, я никому... Жизнью клянусь, никому...
- Да верю я, верю, - махнул рукой Наргес. - Давай так: сейчас Суламите проводит тебя домой. Ты берешь артефакты и всех имеющихся дочерей старше тринадцати лет и возвращаешься сюда. Артефакты - Сигурду. Дочерей - мне. После этого иди куда хочешь и живи себе...
- А дочери... они ко мне вернутся?..
- Вернутся, - кивнул змеиный царь. - Они покинут мой дворец в золоте, и вашей семье в ближайшие несколько десятков лет не придется нуждаться - как ты и хотел.
- Но... это ведь дочери... родная кровь... как же с ними так можно...
- Гордись, тварь! - прошипел Суламите. - Владыка Востока оказывает твоим дочерям честь, смешивая с их кровью свою. Если они понесут, это будут благословенные дети, и твои дочери должны это...
Наргес махнул рукой, веля сыну замолчать.
- Либо так, либо твоя статуя отправляется к родственникам. Артефакты мы все равно заберем, а о золоте можешь забыть. Я-то твоих девочек всяко не обижу. Обещаю, они останутся довольны моим гостеприимством. – Змеиный царь усмехнулся.
Сигурд вспыхнул.
- Наргес! Он преступник! Он украл одни из самых могущественных артефактов моей сокровищницы, а ты хочешь отпустить его!
- Ну, не просто так ведь отпустить, - пожал плечами Царь Змей, выпрямляясь. - Отведи его домой, Суламите. Скажи, что я жду его дочерей к себе.
У Альмиры перехватило дыхание от жгучей обиды. Двух недель не прошло со дня свадьбы, а он уже приглашает новых женщин в свою спальню. Одновременно с этим девушка ощутила облегчение оттого, что кровь все же не пролилась. Ей было жаль вора, стремившегося обеспечить своим детям безбедную жизнь, а обеспечившего дочерям добрачную потерю девичества.
Наргес создал для Суламите порталы, поэтому обернуться в Аламейну и обратно получилось за час. Как за этот час бедный вор уговорил жену отдать дочерей змеиному царю - небо знает.
Альмира увидела двух девушек. Одна - ее ровесница, может, чуть старше, миловидная, выглядевшая смущенной и растерянной, вторая - младше первой года на четыре, почти дитя с маленькими острыми грудками, выступающими из-под грубой ткани платья. Сколько ей лет? Тринадцать? Четырнадцать? Вряд ли она готова была познать мужчину в столь юном возрасте.
Альмире хотелось крикнуть Наргесу, чтобы не смел трогать хотя бы ту, младшую, но она молчала, с мрачным упрямством глядя на разворачивающуюся сцену. Наргес был приветлив и ласков с девушками, велел Суламите проводить гостий в их комнаты. Сигурд забрал у Дубхата принесенные артефакты и, не удостоив вора даже взгляда, покинул дворец - растворился в холодном белом сиянии, осыпавшемся снежинками, стоило Владыке Севера исчезнуть.
- Вот и все, человек, можешь быть свободен. Твои дочери вернутся к тебе, когда им надоест у меня гостить
Альмира вспыхнула до корней волос от стыда и гнева. Ей захотелось спуститься и высказать Наргесу все, что она о нем думает. Не спустилась.
Прошла в свою комнату и до конца дня просидела на кровати, глядя в окно на однообразный пустынный пейзаж. Внезапно накатила тоска по дому, по родной деревне.
Интересно, что сейчас делает мама? Наверное, готовит ужин, собирая всю семью. Хотя нет. Не всю. Ее, Альмиры, за столом уже не будет. Как там отец... Не убивается ли по ней, не горюет ли... Он ведь наверняка винит себя в том, что его доченька досталась такому супругу. Альмира вздохнула, уткнувшись лицом в колени. Она чувствовала себя брошенной, опозоренной, забытой. Молодая жена, которой муж изменяет через несколько дней после свадьбы, - до чего же обидно. В деревне бы над ней потешались. За спиной, правда, но потешались бы. Мол, не умеешь ты благоверного приструнить, разрешаешь гулять направо-налево, да делаешь вид, будто не замечаешь. Конечно, здесь ситуация немного другая. В Восточных Землях разрешается мужчине иметь нескольких жен и наложниц. Но, оставаясь одна в постепенно темнеющей комнате, Альмира все больше чувствовала себя покинутой и никому не нужной.
Так и не дождавшись Наргеса, девушка легла спать, стараясь не расплакаться в подушку. Все хорошо. Он обязательно вспомнит о ней и придет. Просто посидит рядом. Пожелает спокойной ночи. Он придет.
Но небо почернело окончательно, а к ней так никто и не пришел, и не сел на постель, и не погладил по голове. Альмира прикусила губу, чувствуя, как по щеке заскользила горячая капелька. Потом еще одна.
И еще.
А затем девушка, тихонько всхлипывая, уткнулась лицом в расшитую золотыми нитями подушку.
- Саярадж...
Теплая рука нежно дотронулась до ее волос.
- Ты плачешь, моя красавица? Я чем-то тебя обидел? У тебя что-то болит? Ты скучаешь по дому?
- Ты... ты меня уже не любишь, да?..
- Я люблю тебя больше всех, милая. Разве я дал повод усомниться в этом?
- Сегодня... с теми девушками... зачем ты их взял к себе? - Альмира перевернулась на спину, взглянув в глаза Наргесу. - Я такая плохая жена?
- Ты прекрасная жена, Саярадж, я не желаю лучшей. А те девушки - так, развлечение. Не люблю, когда в моем доме кого-нибудь казнят. А так все справедливо. Вор возвращает артефакт, платит за кражу и получает впоследствии золото, которое собирался добыть более опасным и менее честным путем.
- Отдать своих дочерей на позор, только чтобы получить деньги - что может быть честнее, - проворчала Альмира.
- Кто сказал, что он отдал их на позор, Саярадж. Если эти девушки родят мне детей, на них молиться будут.
- Но та, младшая - она же ребенок совсем. Неужели ты и ее...
- Эта девочка рассказала мне, что отец скоро собирался отдать ее замуж за богатого старика, таким бедственным было положение семьи. Думаю, я понравился ей больше, чем предполагаемый супруг, особенно если учесть, что теперь она может выбрать себе жениха по сердцу, а не того, у кого золота больше. Или ты считаешь, мне следовало поступить по-другому?
- Просто отдал бы им золото и драгоценности, не трогая. Они ведь выйдут когда-нибудь замуж, а кто захочет взять в жены ту, что уже была с кем-то. Вот ты взял бы меня, если бы я не была девицей?
- Саярадж... - Он нежно провел кончиками пальцев по ее щеке, заставив девушку прикрыть глаза. - Я взял бы тебя какой угодно, хоть слепой и кривоногой. Я люблю тебя. Что касается девушек, то ничего в этом мире не бывает просто так, Саярадж. Золото с неба не падает, его надо заслужить. Если бы я щедро отсыпал монет человеку, который украл ценнейшие артефакты из-под носа у моего названого брата, это было бы несправедливо. А так он отдал хоть какую-то плату, чтобы получить мои подарки.
- Ты просто купил их ласку.
Царь Змей вздохнул.
- Если подумать, Саярадж, то все в жизни продается и все покупается. Главное, чтобы у тебя было то, что нельзя ни купить, ни продать. Ты все еще злишься на меня, моя царица?
Альмира улыбнулась сквозь слезы.
- Не сержусь. Мне просто было очень одиноко.
- Теперь я буду рядом. И никуда тебя не отпущу.

И он не отпустил.
