РЕКЛАМА
Поменяться бы с тобой, окаянная,
Поменяться не местами, так судьбами.
Чтоб уста его от ласк были пьяными.
Как бы низко мне ни пасть - все на грудь ему.

Поменяться бы с тобой, Матерь Демонов.
Ты мне - князя, я тебе - человечество.
Но с людьми ты что могла - все уж сделала,
А Денницу не заменишь и вечностью.

Поменяться бы с тобой, шаловливая,
С сердцем женским дать земные же радости.
А ласкать его мне что под оливами,
Что под скалами - не менее сладостно.

Поменяться бы с тобой, бессердечная.
Да боюсь, подмена будет замечена.