Да на что же тебе, сын мой, разум дан,
Если веришь людям, молвящим о том,
Что над островом раз в год летит звезда,
Задевает ленту берега хвостом.

Да на что своим умом владеешь ты,
Разве нету у тебя ушей и глаз!
Кто исполнит потаенные мечты,
Безвозмездно да навеки счастья даст!

Поклянись мне, поклянись мне на крови -
Не плыви на Эламдишу, не плыви.

*

Там не властны ни Нейали, ни царь змей,
Вряд ли что-то вообще имеет власть.
С той поры, как твой корабль сел на мель,
Твоя жизнь, будь уверен, прервалась.

Там смертельные ловушки - не леса.
Там в ручьях течет отрава - не вода.
Неужели, сын мой, ты не понял сам,
Что за цену может требовать звезда?

Мед отравленный прекрасен лишь на вид.
Не плыви на Эламдишу, не плыви.

*

Не откупишься от гибели ничем,
Этот остров изведет-изморит вмиг.
Там живет в одной из призрачных пещер
Погубитель твой, отверженный людьми.

Дан ему необычайно острый слух,
А глазам его завидуют орлы.
Сердце черное его стремится к злу,
Муки жертв ему, как праздники, милы.

Не запить несчастья лучшими из вин.
Не плыви на Эламдишу, не плыви.