Мне не девять жизней вручил Творец,
А несчетное их число,
Чтобы мне вовеки не умереть
И осилить любое зло.

Чтобы, если кожу с меня сдерут,
К ночи новая наросла.
Чтобы даже самый тяжелый труд
Не согнувшись перенесла.

Чтобы если зубы раскрошат мне,
То прорезались бы к утру.
Чтобы я могла есть кору и снег
И неделю не пить в жару.

Чтобы, если рану мне нанесут,
Затянулась бы за полдня.
Тело - хрупкий движущийся сосуд
У других, но не у меня.

А в тайник кровавый в моей груди,
Уместив посередь костей,
Дал мне сердце, могущее снести
Сотни сотен любых потерь.

Сотворив мне сердце, мою судьбу,
Наложил на него печать,
Чтобы и в свирепейшую из бурь
Улыбаться мне и молчать.

Чтоб оно пылало в холодной мгле
Вереницей ночных костров.
Чтобы, даже углем остыв в золе,
Неустанно гоняло кровь.

И как только сердце мое, костер,
Поместилось в моей груди,
Он ладонь Свою надо мной простер,
И зашил, и сказал: иди

В ту страну, где обувь захочешь снять,
И в семью, что к тебе добра.
Кто рукам железным не даст поднять
Ничего тяжелей пера.

Где стальное тело щитом от бед
Станут бережно укрывать.
Где во веки вечные на тебе
Будет нечему заживать.

Где костер твой сердце не стылу хмарь
Разгонять будет как свеча,
Но во храме их озарять алтарь
И в их доме хранить очаг.

И тогда Я стану на месте том
И ладони Мои простру.
Им и будешь щит, им и будешь дом,
Им и будешь родник в жару.

И когда отыщешь себе тот край,
Где поселится мир с тобой,
Им и будешь сад, им и будешь рай,
Им и будешь тогда любовь.