Вот так-то: и глаз у меня больше нет,
И крылья уже бесполезный довесок.
Тюрьма под землею назначена мне,
Где стану страшилищем даже для бесов.

На годы, века или тысячи лет
Я слеп и бескрыл, заточен в лабиринте.
И память стереться должна б на земле,
Но вы все еще обо мне говорите.

Не выкован меч, что б мне голову снес,
И стен нет таких, что б мне стали тюрьмою.
Сжигает металл кислота моих слез,
А скоро я ими вам ноги омою.

Незрячий, я вижу, как стены падут,
Как в челюстях сжатых раскрошится камень.
Напрасно надеялись, что пропаду:
Меня отторгает и адское пламя.

Не правда ли, друг мой, ужасный прогноз?
Немногие выжили, встретясь со мною.
Так выкуй же меч, что б мне голову снес,
И стены построй, что б мне стали тюрьмою...