(олицетворенная Воля)

Знаю, зачем я живу и воюю:
Рядом с людьми и, как видно, для них.
И когда плеть мне срывала чешуи, –
Я и тогда головы не клонил.

Помни, волшебник, что, если ты даже
Службу мою высоко оценил,
Верность моя – не товар на продажу.
Я никогда головы не клонил.

Я, как святой, не боюсь наказаний.
Нет, не бежал я ни разу от них.
И, к раздражению магов-хозяев,
Ни перед кем головы не клонил.

Жизнь для вас моя. Нужно – берите,
Только не требуйте дружеских чувств.
Не повстречался еще повелитель,
Перед которым склониться хочу.
