Алый плащ с твоих плеч - шелком.
Венец над твоей головой - золотом.

Восходящее над жарким Сабраимом солнце - слава твоя. Когда хмуришь черные, чернее ночи брови, туча наплывает на светило, и кровожадной музыкой звучат кимвалы и арфы в руках жриц: царь гневается, царь недоволен, жертву, жертву, крови!

Не кровожадный, но жестокий, не алчный до чужих страданий, но суровый, не самодурный, но требовательный, ты возвышался над маленькими, испуганными, не знающими истинного Бога людьми, складывая руки, как мать, когда хочет взять дитя из колыбели и приложить к груди.

Сотни маленьких тел ложились в твои руки, сотни звонких голосов мучительными криками пели тебе хвалебную песнь, сотни костров взвивались у твоих ног и пожирали только нарождающуюся жизнь, которую ты держал в ладонях. Родители любили своих детей, но еще больше боялись тебя. Самое дорогое, что было у них, - младенцев своих - отдавали. А ты за это обещал согревать земли золотой Ассирии, не испепеляя их, обещал не сжигать губительным жаром посевы, не сушить водоемы. И краем одежд своих не касаться полей и пастбищ.

Алый плащ с твоих плеч - кровью.
Венец над твоей головой - железом.

Жир и кровь стекали по твоим ладоням, капая в пламя, воздух сгущался от благовоний, возжигаемых жрицами, бой барабанов заглушал крики младенцев и плач матерей, а ты стоял, безучастный, посреди храма, и ни на минуту жалость не проникала в твое сердце. Напоенный кровью и ароматами курений дым по поверьям глупого народа служил тебе пищей, но ты брезговал даже вдыхать его. Царь-солнце, бог и властитель суеверных людей, слепо верящих в то, что светила обладают собственной волей. Да разве из места, куда тебя заточили, можно управлять солнцем...

Солнцем - нет.

Тебе достаточно было управлять людскими умами. Но это наскучило. Очень быстро.

Еще приносились жертвы, еще забывались в дикой пляске кровожадные жрицы, еще лизали ладони идола алчные языки огня - родной и покорной стихии, еще звучал крик младенцев по всей земле сабраимской, но тебя уже не было в храмах, ты не оживлял идолов своим присутствием, не вдыхал запаха крови, не водил солнца по небу... Да никогда не водил. Это право принадлежало Всевышнему. А тебе не к лицу было...

Потому что ты и есть - солнце.

Алый плащ с твоих плеч - лучами.
Венец над твоей головой - пламенем.