РЕКЛАМА
Действующие лица:
Голод
Война
Модель


Звенит будильник. Голод вскакивает с постели, смотрит на часы и хватается за голову.

Голод: - Твою мать!

Из-под одеяла высовывается мордочка фотомодели.

Модель: - Ты куда-то торопишься, дорогой?

Голод (спешно одеваясь): - Ты не представляешь, как, - *оглядывает комнату*. - Весы, где весы, вчера ж на столе стояли!

Модель (обиженно): - Это намек на то, что я толстая?

Голод (подумав, можно ли назвать скелет толстым): - Это констатация факта.

Модель начинает угрожающе выползать из-под одеяла.

Голод (найдя весы под кроватью): - Пока, дорогая! - *выскакивает за дверь*

Звонит мобильник.

Война: - Чувак, надо выезжать.

Голод: - Пять сек, братан, накладка вышла, щаз коня оседл... БЛЯ, ГДЕ КОНЬ!!!

Война (отнимая мобильник от уха): - Что за истерика?

Голод (паническим шепотом): - Коня угнали...

Война: - А на такси?

Голод: - Нет, это пиздец несолидно... Братан, можно тебя попросить?

Война (опасливо): - Лучше не надо.

Голод: - Чувак, подмени меня, выезжай первым.

Война: - А где логика? За что люди резать друг друга будут, если не за ресурсы?

Голод: - Найдут, не волнуйся. На крайняк скажешь, что пророчество выше логики. Ну, давай, брат, я в тебя верю.

Война отключается.