РЕКЛАМА
И в новых руслах здесь потекут реки,
И со своих подножий сойдут горы,
Слепну я, слепну, не опустить веки,
Жарко мне, жарко, сушит огонь горло.

Солнце с небес взять на ладонь можно,
Яростный жар пылью крошит камень.
Дай мне огня, если ты есть, Боже,
Или, как здесь все говорят, Ками.

Бейся, ярись, плюй в небеса пеплом,
Вой и пляши - мне ль умирать старым!
Дай лишь смотреть вниз, пока я слепну,
Дай мне сгореть вместе с моим даром.

Ну, а теперь, клятый сто раз мальчик,
Равным признал, или того выше?..

... Небо плывет над головой, плачет,
И в тишине слышно: земля дышит.