РЕКЛАМА
… но дьяволом может овладеть лень или упрямство, тогда заклятие следует повторять до тех пор, пока он не явится…
А. В. Амфитеатров, «Дьявол в быте, легенде и литературе средних веков», не дословно

Какофония для слуха,
Дайте кто-нибудь огня!
Я прикончу эту суку,
Если вызовет меня.

Начитался заклинаний –
И ведь правильных, мудак…
Вот выебываться станет –
И служи ему тогда.

Снова вызов. Ну-ка тихо!
Посмотреть бы им в глаза…
Я уже из-за таких вот
С личной жизнью завязал.

Третий раз зовет, мудила…
Вот схуя он так орал?
Что за сволочь начертила
Столько ровных пентаграмм.

Оп! Четвертый раз! А, ладно,
Потолкуем – не беда.
А решит услать обратно –
Инквизиции отдам.
