(по Книге Товита)

Как проклятие Сарре ее красота,
Равных коей не сыщешь во всей Иудее.
Мало кто из девиц так жестоко страдал
От любви злого духа, царя Асмодея.

От подземного князя ни слезы, ни гнев,
Ни молитва, ни плеть, ни кинжал не спасали.
День и ночь много лет неотлучно при ней.
Шепот тихий и вкрадчивый чудится Сарре:

- Серебром бы запястья твои оковать,
Жемчуг с моря вплести тебе в черные косы,
И шептать жарко полные страсти слова,
И прикончить любого, кто глянет без спроса.

И носить на руках над землей и водой,
Целовать бы – до слез, до бессилья, до боли.
И ввести как супругу в подземный свой дом…
Я прошу – лишь кивни в знак согласья – не боле.

- Убирайся под землю к себе, Асмодей.
Будь ты хоть фараон, все равно мне не нужен.
От таких происходят все беды людей.
Духу зла никогда не бывать моим мужем.

- Сжалься, Сарра, молю, покажи мне свой лик!
Обернись только раз – и возьму тебя в жены.
Гордый князь Преисподней у ног у твоих,
Красотою твоей неземной пораженный.

Мир огромный – захочешь – и брошу к ногам,
Только слово – и будешь княгиней, царицей.
Отчего же ты так холодна и строга?
Отчего не желаешь судьбе покориться?

- Не судьба ты мне, демон, проклятье мое!
Ах, зачем, о Создатель, зачем я красива!
Уходи: здесь не ждет тебя теплый прием.
Уходи: о любви этой я не просила.

- Что ж, упрямая женщина, гляну и я,
Сколько дней, сколько лет продержаться ты сможешь,
Если всякий, кто будет назначен в мужья, –
Всякий замертво рухнет у брачного ложа.

И убийства те лягут на совесть твою,
Тяжким камнем на душу и цепью на тело.
И ты будешь знать точно, кого я убью
И что этих смертей ты сама захотела…
