Кадрилане Альрелиц, самозваной царице-чародейке посвящается.

Я рождена была для славы и для власти.
Не царевна - дочь придворных я.
Сама должна создать я свое счастье.
Лишь от меня зависит жизнь моя.

Я видела, как радуются дети,
Как весел смех их и как быстр бег.
Но в людях так ценна лишь добродетель.
И рада я, что я не человек.

И ничего все от меня не ждали.
Ну, дама. Ну, красива. Ну, умна.
Они все пали - на колени пали.
А я стояла и стою. Одна.

Молва шла, что по-зверски, по-корсарски
Одним из лучших правлю я миров.
Какое дело, что совсем не царской
Была мне гибель. И не царской - кровь.