РЕКЛАМА
Город Родимый, лежащий над Сожем,
Солнце и зелень, домашний порог.
Кажется, если останемся, сможем
Не забывать, что такое добро.

Нет этих улиц просторней и шире,
Девять веков положили печать...
Только однажды мы стали большими
И прекратили тебя замечать.

Пыльные тропки, белесые звезды,
В мае-июне - прожорливый гнус.
Мы возвращаемся - рано ли, поздно.
Несколько лет - и я тоже вернусь...

***

Город Древнейший, краса Ханаана,
Стены в десятки локтей высотой,
Сотням и сотням - защита, охрана,
Дом и могила, ночлег и постой.

Храмы на улицах, крики торговцев,
Боги, живущие рядом с людьми,
Злые собаки, пушистые овцы,
Мед, молоко, кориандр и мирт.

Эта земля знала много нашествий,
Спорить о войнах и тронах не нам.
Мы знаем только: на этом же месте
Будет важнейшая в мире война.

***

Город Подземный, в огне и алмазах,
Шумный и жаркий, в горячей пыли.
Златом блестящий, пришедший из сказок
И разрывающий недра земли.

Дом для отверженных, проклятых, падших,
Нечеловеческой силой взведен,
В черное небо врезаются башни:
Мы - не строители, мы - не падем...

Сила, и роскошь, и мощь, и величье,
Жар, исходящий от каменных плит.
Брат мой, ты помнишь старинную притчу -
Библия тоже о ней говорит...