Как подошло мне время найти невесту,
Сделал я все, что батюшка наказал:
Выбрал пораньше время, поближе место,
Вышел во чисто поле и стрелы взял.

Их по одной пускал, рассудив нехитро.
Первой, из камня, целился в небосвод.
Пала стрела в болото лернейской гидры.
Пала и скрылась в толще подземных вод.

Следом за ней пустил я стрелу из стали
В застившую глаза пелену дождя.
Пала стрела в степи, где кочевья спали,
Там и ушла в песок у шатра вождя.

Следом за ней пустил я стрелу из бронзы.
Лучше бы не пускал — несчастливый знак.
Пала стрела к соседке. Ее угрозы
Пятое лето слышу в кошмарных снах.

Следом за ней пустил я стрелу из меди.
Яростно в теплом воздухе прожужжав,
Пала стрела у логова трех медведей,
Перепугав играющих медвежат.

Следом за ней пустил я стрелу из глины
В черной тоске — последнюю посылал.
Пала стрела за изгородь в сад старинный,
Юная дева мне ее поднесла.

Ликом бела, нежна и легка, как роза.
Смотрит лукаво: вот, мол, какая я.
Хрупкая — переломится от мороза,
Тонкая, привередливая моя.

Боязно даже тронуть ее руками,
Страшно точёный локоть в ладони сжать...
К черту, найду-ка лучше стрелу из камня.
Вроде у гидры где-то должна лежать.