РЕКЛАМА
Война да немирье - стезя твоя, до битв как никто охоч.
Кольцо из железа надену я и на берег выйду в ночь.
Прямой, и свирепый, как волк лесной, и жадный до крови князь.
Как может на час тот забыться сном, с чьим сердцем война срослась.

Младенцев швыряли своих в огонь, не ведая, что творят.
Ты темный народ попирал ногой, и не было злей царя.
Ты в гущу сраженья бросался, рад, что крови хлебнет клинок.
Шаги твои в ужас вгоняют Ад, простертый давно у ног.

Что жажду кровавую утолит, что сердцу покой вернет?
Ты слез не видал, не слыхал молитв, но страшно - терпеть твой гнет.
Спущусь по тропинке в зеленый лог, кольцо подниму к луне.
Ты слышишь, безжалостный царь Молох? Прошу, пригаси свой гнев...