Мне ни дня без песен, без книг, без строк -
Не закончить лучше, чем не начать.
Отпусти, Сеера, мне долгий срок,
А не хочешь если — не режь сейчас.

Я была в бою, и была в плену,
И с холма глядела на вражий стан.
Азазель, оставь мне мою войну,
А не хочешь если — так рядом встань.

Не смешать с землею, не замарать
Самых чистых чувств, что на свете есть.
Асмодей, разделим с тобою страсть,
А не хочешь если — толкни на месть.

Сто страстей в душе у меня приют
Обрели, стараясь ужиться с ней.
Люцифер, верни душу мне мою,
А не хочешь если — держи сильней.