Что может быть радостнее возвращения отца из далекого и, казалось бы, смертельного похода? Вся семья высыпала встречать Ирдаша. Жена и четверо детей крутились вокруг него, причитая, обнимая, расспрашивая. Ирдаш казался счастливым. Создавалось впечатление, что ему не верится в возвращение к родному дому. Альмира была самой счастливой девочкой на свете в этот день. Любимица отца, единственная дочь в семье, она очень переживала, когда его забрали. Лишь легковерное детское сердечко позволило ей это перенести. Раз мама сказала, что отец вернется, значит, вернется. Оставалось только ждать. И Альмира дождалась.
- Я привез тебе гостинец, - сказал Ирдаш, когда жена ушла в дом готовить праздничный ужин, а сыновья умчались на речку рассказать о чудесном возвращении папы.
- Какой? - Девочка поерзала у отца на коленях.
- Держи. - На ладонь ей легло миниатюрное кольцо в виде свернувшейся змейки, обвившей своим телом ярко-алый рубин.
Альмира поднесла перстень к глазам. Змейка бросила на нее испытующий взгляд. Она казалась живой. Ее глаза, ярко-желтые, сияли совсем как настоящие. Девочка зачарованно любовалась перстнем, купающимся в свете солнечных лучей. Разумеется, она не заметила, как напряглось лицо отца.
- Нравится? - спросил Ирдаш негромко.
- Очень, - покивала Альмира, не отрывая глаз от перстня.
Она не могла этого видеть, но ей показалось, что отец облегченно вздохнул.
Вскоре появились братья, и девочка соскользнула с папиных колен, направившись в дом помогать маме накрывать на стол.
За ужином Ирдаш рассказывал о том, что происходило с ним во время службы. Мальчишки были в восторге (еще бы, довелось от очевидца о настоящих сражениях услышать!), жена то и дело в ужасе прижимала ладони ко рту, а Альмира смотрела на подарок отца, слушая одним ухом, и воображение ее рисовало бескрайние песчаные просторы Золотой пустыни, безоблачное небо ярко-голубого цвета, белое солнце. И - покой, вечный неколебимый покой.
Этой ночью ей приснился чудесный сон. Огромный черный змей с четырьмя шипами на голове и глазами цвета расплавленного золота баюкал ее в своих кольцах, нежно вороша раздвоенным языком ее волосы. Альмире было так хорошо, так тепло и приятно, что не хотелось ни говорить, ни думать, просто смотреть и смотреть в эти чудные, ласковые золотые глаза - и это было бы счастьем. За весь сон никто из них так и не произнес ни слова. Они просто смотрели друг на друга, пока окрик мамы: "Альмира, пора идти за водой!" не вырвал девочку из этого прекрасного сна. И, прежде чем окончательно проснуться, Альмира спросила тающего в вязкой дымке утреннего пробуждения змея:
- Как твое имя?
- Я Наргес, змеиный царь.