Действующие лица:
Чума
Смерть
Голос с небес

Чума и Смерть в курилке.

Чума (нервно прикуривая): - Что-то Война долго не звонит.

Смерть: - Да и Голод куда-то сныкался.

Чума: - Так и знал, что надо было сначала отрепетировать.

Смерть: - У шефа уже планет не хватает для наших репетиций.

Голос с небес: - Импровизация - наше все.

Чума (отнимая ладони от ушей): - Набери-ка Войну.

Смерть (набирает): - Алло, брат, ты?.. Да, я. Чего задержался-то?.. Какая кошка? Так... Так, ничего не трогай, ни с кем не разговаривай, никуда не уходи, сейчас приедем и обезвредим зверя.

Смерть отключается.

Чума: - Что там?

Смерть: - Ему черная кошка дорогу перебежала.

Чума: - Так и знал, что какая-нибудь херня случится.

Чума и Смерть седлают коней.
