РЕКЛАМА
(олицетворенная Мечта)

Под нами – твердь земли, над нами – небо,
А все, что дальше – это мир мечты.
Не видим мы его. Ты скажешь: слепы.
Но коль не то пошло, не слеп ли ты?

Ты мог уйти от правды и от боли.
Ты мог в мечту все время убегать.
Ты знаешь, что не вечно над тобою
Чистое небо, солнце, тишь да гладь.

Не видя в жизни счастья и удачи,
Твои глаза всегда отрешены.
Смотря на боль и смерть, они не плачут.
Бесчувственный. С другой же стороны

Мечты рассудок много раз спасали.
Себя ты еще в детстве так же спас.
Своими всемогущими глазами
Ты, может, правда видишь больше нас.
