Солнечные лучи падали сквозь густые кроны деревьев широкими полосами. Альмира сидела на спине Наргеса-змея, как в кресле, устроив голову между шипами «царской диадемы», легонько поглаживая чешуйчатый нос и лоб. Змеиный царь только довольно вздыхал, разморенный солнцем, благодушно настроенный и довольный жизнью.
- Наргес. – Дотронулась ладошкой до одного из шипов. – А сколько ты хочешь детей?
Змей удивленно фыркнул.
- Что ты имеешь в виду?
- Ну… ты же сам сказал, что у нас могут быть дети… вот я и спрашиваю: сколько ты хочешь, чтобы я родила? – Она продолжала нежно поглаживать чешуйчатую щеку.
- Никогда не задумывался об этом, Саярадж. Сколько получится, - добродушно отозвался он.
Девушка уткнулась лицом в теплую от солнца чешую.
- Ты любил бы их? Наших детей? Так, как любишь Суламите?
- Разумеется, Саярадж. Я не понимаю тех, кто испытывает к своим детям ненависть.
Девушка поцеловала супруга в лоб.
- Ты очень хороший.
- Я такой, когда ты рядом, - ласково отвечал он.
- Хм… Наргес… Я вчера гуляла по саду и увидела… ну, большую стену из белого камня. И мне стало интересно – а что за стеной, что ей отгородили?
Наргес хотел было ответить, но полный ужаса вопль не дал ему этого сделать.
- ПОМОГИТЕ!!! ПОЖАЛУЙСТА, КТО-НИБУДЬ!!! СЮДА, СКОРЕЕ НА ПОМОЩЬ!!!
Насколько поняла Альмира, голос раздавался из сада. Наргес встрепенулся, легонько поведя головой, сбросил девушку на землю и, разворачивая кольца, скрылся между деревьев. Альмира, подгоняемая любопытством и тревогой, помчалась за ним.
Но, как бы они не спешили, первым, кто прибежал на крик младшей дочери Дубхата Йоруна, был Суламите. Это он подскочил к дереву, на ветке которого висела в петле старшая сестра, это он обхватил одной рукой ее талию, чтобы второй, держащей ятаган, обрезать веревку.
Девушка упала в траву, кажется, без сознания.
- Собака! – выплюнул Суламите зло. – Как она посмела…
- Молчи, - велел ему Наргес, и царевич, поклонившись в пояс, подчинился.
Василиск, обернувшись человеком, осторожно поднял бесчувственную девушку на руки, велев Альмире и младшей:
- Идите за мной.
А им и повторять не понадобилось. Девушки были напуганы, особенно юная северянка, и лишь молча семенили за Наргесом, обмениваясь тревожными взглядами.
В комнате змеиный царь уложил девушку на диван, послал Суламите за целебной мазью, а сам присел рядом с неудавшейся самоубийцей, осторожно поглаживая ее лоб. Когда царевич принес целебную мазь и встал рядом с Альмирой, скрестив руки на груди, Наргес начал бережно смазывать рану на шее девушки, оставшуюся от грубой веревки. Когда старшая открыла глаза, змеиный царь спросил мягко:
- Ну, и как же так получилось, милая, что ты голову в петлю сунула?
По щекам девушки заструились слезы.
- А кому я нужна теперь? – произнесла она так тихо, что Альмире стало жутковато. – Ты лишил меня чести, девичества – кто меня замуж возьмет после этого! Кем я буду выглядеть в глазах людей! Кем я вообще буду! – Она разрыдалась, закрывая лицо ладонями. – Мой жених теперь точно от меня откажется – и все по твоей вине! Моя жизнь разрушена, так лучше уж в петлю, чем терпеть этот позор до самой смерти.
- Владыка, позволь, я вырву ей язык! – взмолился Суламите, глядя на девушку с нескрываемой ненавистью.
- Успокойся, Суламите, - миролюбиво произнес Наргес, и Альмира почувствовала уважение к супругу, сохраняющему ледяное спокойствие даже когда вокруг все готовы поубивать друг друга, а его обвиняют в разрушении чьей-то жизни. – Давай для начала послушаем, что она скажет. Так ты говоришь, у тебя есть жених? – спросил он, обращаясь уже к девушке.
- Теперь нет. Теперь у меня никого и ничего нет. Я жить не хочу. Пожалуйста, позвольте мне умереть!
Рука Суламите выбивала незатейливый ритм по рукояти ятагана в ножнах на поясе. Альмира готова была удержать царевича, если он все-таки решит обнажить оружие.
- Обещаю тебе, Айфе, твой любимый обязательно возьмет тебя в жены, если действительно любит, а нет – так зачем он тебе сдался? – улыбнулся Наргес. – Я подыщу тебе партию из Восточного Дома, и ты всю жизнь будешь богата и почитаема.
- Я его люблю! – истерично выкрикнула Айфе. – Мне никто, никто другой не нужен, и если ты этого не понимаешь, то ты никогда не знал любви! Богатство и почет не приносят счастья, но разве тебе что-то известно о счастье!
- Сука! Закрой свой грязный рот, недостойный произносить даже имя Владыки Востока!
- Сестренка, правда, ну, подумай, что ты говоришь! Все будет хорошо, все не так страшно!
- Ты не права, Айфе. Я знал счастье, - отозвался Наргес спокойно. – Знаешь что… у меня есть одна мысль… скажи, ты уверена, что твой жених любит тебя?
- Уверена! – Глаза девушки воинственно блеснули. – Он сам мне сказал!
- И что согласится взять тебя в жены, если не будет знать о том, что ты не девица?
- Уверена. А зачем это тебе?
- Проверить хочу, - хмыкнул Наргес. – Как его зовут?
- Аджи Эльмери, - неохотно бросила Айфе. – Только я не хочу его обманывать. Пусть знает, что я не чиста перед ним и пусть выбирает…
- Это уж я решать буду, - отозвался Наргес миролюбиво, но в его голосе Альмире послышалась нотка раздражения. Видимо, девчонка сумела достать даже Владыку Востока. Суламите с белым от гнева лицом сжимал рукоять ятагана так сильно, что девушка испугалась, как бы он себе пальцы не сломал. – Суламите, приведи из той же самой деревни ее жениха… эм… Аджи Эльмери. И попробуй его хоть пальцем тронуть.
- Как прикажешь, - поклонился царевич.
- Идем, милая. Вытри слезы. Встретим твоего благоверного как подобает.
- Вот видишь, сестренка, все хорошо. А ты убивалась, - преувеличенно радостно произнесла младшая.
- А вы, - Наргес обернулся к ней и Альмире, - присутствовать не будете. Не стоит портить молодым впечатление от встречи.
- Как будто ты оставишь нас наедине, - фыркнула старшая.
Наргес проигнорировал.
Разумеется, уйти Альмира не ушла. Они с младшей сестрой пристроились на лестнице, перегнувшись через золоченые перила, с интересом поглядывая вниз, в зал с фонтаном, куда должны были привести жениха. Наргес сидел на бортике фонтана и выглядел расслабленным и довольным жизнью. В отличие от Айфе, которая то и дело порывалась встать и мерять зал шагами.
Наконец, портал раскрылся и Суламите легонько (о, наверное, не одна Альмира знала, каких невероятных волевых усилий ему стоило это «легонько») толкнул в зал юношу лет двадцати.
- Аджи! – вскрикнула Айфе, порываясь встать, но Наргес мягко удержал ее за руку.
- Здравствуй, Аджи, - проговорил он нараспев.
- З-з-здравствуйте… - робко отозвался юноша.
- Знаешь, кто я такой, Аджи?
- Ну, разумеется… Вы Наргес, Владыка Востока… как я могу не знать…
- Приятно. А эту девушку знаешь? – Змеиный царь кивнул на Айфе, сидящую рядом с ним ни живой ни мертвой.
Юноша долго глядел на невесту, слишком долго, как показалось Альмире, и, что удивительно, молчал.
- Так знаешь ее или нет? – слегка нетерпеливо повторил Наргес.
- Да. Знаю. Это Айфе Йорун из нашей деревни.
- И все? – взметнул бровь Владыка Востока. – Просто Айфе Йорун из деревни? Больше ничего не хочешь о ней сказать?
- Н-нет, господин, - помотал головой юноша.

- Хорошо, тогда я напомню тебе. Айфе – твоя невеста, которой ты признавался в любви и которая тебя любит всем сердцем.
На лице парня появилось такое страдальческое выражение, что, несмотря на совершенную серьезность положения, Альмире захотелось рассмеяться. Она зажала себе рот рукой, чтобы не нарушать представления.
- Я спрашиваю тебя, Аджи, и больше спрашивать не буду: ты любишь эту девушку?
- Н-нет, господин, как ты мог такое подумать. – Парень замотал головой с такой силой, что Альмире показалось, будто он не в себе. – Забирай ее, она мне не нужна. Я и не думал вставать у тебя на пути… я никогда не любил эту женщину, ты не так понял…
- Я все верно понял, - отозвался Наргес холодно. – Суламите, уведи его.
Когда портал за Суламите закрылся, Айфе рухнула на пол, заходясь в рыданиях, выкрикивая имя возлюбленного, который так подло и без сожаления от нее отказался.
- Не плачь. – Наргес поднялся с бортика. – Я найду тебе другого. Того, кто не побоится оспорить право на тебя.
Айфе его, похоже, даже не слышала.
