Время близилось к полудню, солнце стояло высоко в небе, и листва зеленела на деревьях. Ничего удивительного не было в том, что Ринеку поскорее хотелось туда, на волю, где пели птицы и журчали ручьи. А вместо этого он сидит в маленькой темной комнатушке с низким потолком и делает вид, что смотрит в книгу и слушает мага-наставника. Хорошо, что сегодня занятия кончатся раньше: учителя срочно вызывают на заседание какого-то дико важного Союза Чародеев... Ринек уже предчувствовал, как повеселится с друзьями, которых очень давно не видел.
Уроки истории далеко не всегда занимали его: практиковаться в магии было куда увлекательнее, но наставник Ринека историю любил и порой когда начинал говорить, то не мог остановиться. Так занесло его и в этот раз.
Мальчик послушно листал страницы учебника, слушая вполуха. Внезапно взгляд его упал на огромную, занимающую большую часть листа картину. На ней изображена была великолепная скульптура - звезда с четырьмя лучами. На южном луче пристроилась странная, но очень красивая длинноногая птица с печальными глазами. На северном стоял оскалившийся волк. На западном - дикий конь с развевающейся гривой и наклоненной, словно перед атакой, головой. Восточный луч обвивал змей с тремя шипами на голове, которые при наличии фантазии можно было принять за корону.
- Что это? - спросил Ринек.
Наставник насупился: мальчишка перебил его на самом интересном месте. Подойдя к Ринеку, он взглянул в лежащую перед мальчиком книгу.
- Это могила Четырех Владык.
- Кого?
- Существ, что правили нашим миром многие столетия.
- А разве миром не правят цари наших государств?
- Так-то оно так, да только от людей далеко не все зависит. Они смертны, а Владыки смертными не были.
- Тогда как же они угодили в могилу? И что это вообще за существа такие?
- Магические создания, наделенные властью над природой и себе подобными. Например, Повелитель Волков Сигурд, Владыка Севера, повелевает льдом и ветром. Алаян, Королева Птиц, Владычица солнечных морей и плодородных земель Юга, повелевает стихией воды и воздуха. Рено, Вождь Мустангов, Владыка бескрайних западных степей и лесных угодий, обладает властью над огненной стихией. А самый сильный из них - Наргес, Царь Змей, хозяин восточных пустынь и влажных тропических лесов. Песчаные бури, засухи, нашествие ядовитых гадов - проявления его гнева.
Теперь я отвечу на вопрос, который ты задал первым. Владык нельзя убить, но можно изгнать их души из этого мира. Это и случилось двадцать лет тому назад, когда они разгневались на людей и решили изничтожить большую их часть. Тогда против них вышли четверо величайших магов времени: Исфер Мийориар, Саад Эрмедж, Альмира Бесмилле и Антаго Саввер. Альмира была самой молодой из магов, остальные заканчивали уже свой жизненный путь. Они отдали свою силу Альмире, и она смогла одолеть Владык. Госпожа Бесмилле, кстати, жива до сих пор и в ближайшее время покидать сей бренный мир не собирается.
"Именем бескрайних просторов солнечного Юга..." - начал вслух зачитывать Ринек.
Маг изменился в лице и, не особенно церемонясь, дал ученику подзатыльник и вырвал книгу из его рук.
- Ишь чего удумал - вслух заклинания читать, - хмыкнул он. - Хорошо хоть ты сопляк, кишка тонка, а если бы кто из взрослых магов об этом заклятии узнал?
- А что в нем такого? - обиженно вспыхнул мальчик, потирая затылок.
- Это заклинание призыва Владык обратно в мир.
- И о нем никто не знает?
- Никто, кроме меня да моего наставника, но того нет уже на свете... Ладно, парень, отдыхай, мне нужно срочно уехать. Оставляю дом на тебя.
Заперев книгу в шкафу и снабдив этот самый шкаф парочкой заклинаний для надежности, маг вышел во двор, и Ринек увидел через окно, как мягко тронулась его карета без кучера и лошадей.
Свобода.
Ринек бросился в деревню, чтобы позвать друзей в опустевший, наконец, дом. Друзей у него было немного: вечно лохматый и вечно побитый драчун Ленко из многодетной семьи да маленькая светловолосая Эля, любящая представлять себя сказочной царевной. С остальными деревенскими детьми у ученика мага было слишком мало общего.
Пригласив гостей, Ринек, как хлебосольный хозяин, позаботился об угощении, достав из кладовой несколько банок варенья. Варенье умяли в один присест, так что хозяину пришлось сбегать в кладовку за медом. Наставник убьет его, когда вернется... Хотя, может, и не убьет. Он ведь понимает, что Ринек давно не был с друзьями.
После обильного угощения дети не потеряли резвости, поэтому очень скоро дом огласился их криками и смехом. И как три человека способны создавать такой шум, думал Ринек, гоняясь по всем этажам за Ленко и подвывая, как подбитый волк. В мозгу живо нарисовался образ Сигурда, Повелителя Волков, и мальчик внезапно остановился.
- Выдохся? - ехидно прошипел Ленко.
- Просто у меня есть кое-что поинтереснее догонялок.
- Что, например?
- Пойдем, покажу.
Защитные заклинания наставника не были для него проблемой: Ринек неоднократно пробирался в запрещенную секцию библиотеки. Не подвели его навыки и на этот раз. Через пятнадцать минут трое детей склонились над изображением могилы Четырех Владык.
- Мне о них мама рассказывала, когда я помладше была. Она много о Владыках знает. Ведь они еще хозяйничали здесь, когда она жила.
- А мне дядя рассказывал. Ему десять лет было, когда соседнюю деревню уничтожил Вождь Мустангов.
Ринеку стало обидно, что друзья, оказывается, знают эту давнюю историю, а он, ученик мага, только сегодня ее услышал. Пытаясь доказать, что он ничем не хуже друзей, мальчик заявил:
- А мне учитель тоже много чего рассказывал. Он даже заклинание записал, которое Владык может обратно в мир призвать.
- Правда? - Глаза Ленко загорелись.
- Клянусь. Вот оно.
- Ух, ты, длинное какое... Можешь прочесть?
- Да ну, - передернула плечами Эля, - страшно.
- Ничего не страшно, дурында, - махнул рукой Ленко. - Читай, Ринек.
- Я, пожалуй, согласен с Элей. Учитель велел не произносить его вслух, - не очень уверенно сказал Ринек.
- Боишься? - Ленко недобро сощурился.
- С чего ты взял?
- Тогда чего не читаешь? Ничего же не будет - ты ведь ученик, а не взрослый маг.
- Все равно...
- Значит, боишься, - вынес вердикт Ленко. - Все с тобой ясно.
- А вот и нет. - Ринек схватил книгу, прокашлялся. - "Именем бескрайних морских просторов солнечного Юга..."
Заклинание оказалось длиннее, чем он ожидал: на лист. Краснея от напряжения, Ринек прочел его с выражением три раза. Во время чтения Эля испуганно обнимала себя руками за плечи, а Ленко выжидающе, практически не мигая, смотрел на друга. И когда тот в третий раз произнес: "... пусть явятся", хлопнул его по плечу и сказал с дружеской усмешкой:
- Вот видишь, ничего не произошло. А ты боялся.
Ринек хмыкнул и пошел возвращать книгу на место. Когда, промучившись полчаса с восстановлением защитных заклятий, он вернулся в комнату, Эля погладила себя по раздувшемуся животу и довольно икнула, глазами указав на опустевший кувшин меда. Все, теперь учитель его точно убьет.