РЕКЛАМА
Нынче можно позавидовать тем, кто мертв
И веками наслаждается тишиной.
Говорят, в эпоху войн трудно быть даймё,
Но во много раз трудней быть его женой.

На рассвете гаснут звезды и фонари
И на рисовое поле глядит заря.
Ты сегодня князь богатой большой земли,
А назавтра, может статься, и сам земля.

Повезет ли новый месяц встречать живой -
Не иначе как хранитель укрыл и спас.
Но я счастлива родиться во время войн -
Тех, которые свели и сравняли нас.

Нынче мне сам Император не господин,
Только небу простирать надо мною власть.
Но как ветер завывает в моей груди,
Я жалею, что мужчиной не родилась.

Никому не убежать от его судьбы,
Да и сделался ли счастлив кто убежал.
Я жалею лишь, что руки мои слабы
И не меч держать обучены, а кинжал.

Я жалею, что в груди моей нет огня
И жива я, вероятно, одной войной.
В этой жизни вы уж точно не для меня,
Хоть сидите в трех ладонях передо мной.

Говорили, господин мой, как ни бы горд,
А для вас девятой доли не пожалел
От добра. Вы мера риса в голодный год
И вода лесного озера по жаре.

Ты сегодня князь богатой большой земли,
А назавтра всякий волен тебя изгнать.
Будем живы ли до осени, целы ли -
Небу ведомо.

Я рада была вас знать.