РЕКЛАМА
Танцуй, дьявол!..

Я хочу видеть, как свет огромных костров, разведенных с заходом солнца, озаряет твое лицо, делая тебя похожим на хищную птицу. Хочу видеть, как путается в твоих волосах свет пламени. Хочу видеть, как огонь вырывается из-под босых стоп, разбрызгиваясь золотыми искрами по земле.

На вершине горы Броккен холодно, холодно даже в начале мая, но никто из бесовского сборища холода не чувствует. Их греет магия, как твердят святые отцы, но я знаю теперь: на самом деле согревает их адское пламя, что лижет сейчас твои лодыжки. Снежинки тают прямо в воздухе, ни одна еще не осела на твоих волосах – белым пятнышком на темном покрывале. Ты черен как ночь и так же страшен, но как человек не может отвести глаз от того, что в кошмарности своей приближается к красоте, так и я не могу отвести взгляда от тебя.

Танцуй, дьявол!..

Под твоими ногами трескается и дымится жесткая каменистая земля, стонет, и мне кажется, будто вот-вот разверзнутся земные пласты и поглотят и тебя, и меня, и все адское сборище, наблюдающее сейчас твою пляску.

Ты не просто танцуешь, о, нет. Ты кричишь, ты плачешь, ты проклинаешь каждым движением, и танец твой становится все яростнее и страшнее. И я, внутренне содрогаясь, понимаю то, что ты хочешь сказать, – все до последнего шага, взмаха, вздоха, до последнего взгляда понимаю. Хочу сотворить крестное знамение – не поднимается рука, хочу молиться – губы не двигаются, а лицо будто окаменело, хочу воззвать к Господу в сердце моем – сердце полно бесовской пляской.

Танцуй, дьявол!..

Все эти ведьмы и колдуны, собравшиеся здесь, все, кого я тысячами отправлял в очистительное пламя, не смеют шевельнуться, боятся вздохнуть, только бы не помешать тебе рассказывать твою историю, пускай только в танце. Иногда движения понятнее, чем слова. Ты – олицетворенный гнев и жажда мести, которую сам, верно, поименуешь справедливостью, ты – воплощение ненависти, ты – дух-разрушитель, ты неподкупный, но пристрастный судья и сейчас выбираешь жертву, чтобы удовлетворить кровавое вожделение.

Далеко разлетаются искры огромных костров, закрывая от меня твое лицо, укутывая плато золотой сетью, недвижимы ведьмы и бесы, а стопы твои оставляют на земле трещины, по которым течет жидкий огонь. Снег и пламя сошлись здесь, раб Господень и слуги Сатаны встретились. И если первые уживаются на этой горе каждую весну, то вторые не могут существовать бок о бок. Да и плохой я раб, оказывается…


… и когда твои черти и ведьмы, очнувшись от дурмана, голыми руками начнут рвать меня на части и бросать исходящие кровью куски плоти в котел –

… танцуй, дьявол!

Для меня танцуй...