РЕКЛАМА
Свод небесный был сер, горный камень был бур,
На вершине горы, словно раненный зверь,
Выла грозная мать ураганов и бурь,
Созывая на гору своих сыновей.

И летели со всех сторон света они,
Проходясь, как коса, по крутым берегам,
Оставляя внизу голубеющий Нил,
Огибая зеленый тропический Ганг.

Собирались ветра на высокой горе,
Что и вздохом могли до основ разломать.
Там сам камень пылал, там сам воздух горел,
Говорила им так бестревожная мать:

- Сын мой, Северный Ветер, скажи, что видал
На земле, над которой простерлись крыла?
- Там пустыни из снега, и храм изо льда,
И равнина, что как твоя кожа бела.

Там такие красавицы, что не найти
Ни в одной стороне и похожих на них.
Там небесные духи в далеком пути
С наступлением тьмы жгут ночные огни.

- Сын мой, Ветер Восточный, твой дом далеко,
Расскажи, как живется тебе в тех краях?
- Я играю людьми что водой и песком,
И живу, без сомнения, счастливо я.

Умеряю любому старателю пыл,
На священную землю мою - не ступи.
Поднимаю песчаные бури и пыль,
С лошадьми вперегонку лечу по степи.

- Сын мой, Ветер от Южных земель, расскажи,
Как живешь и что видишь ты в царстве своем?
- Там колосья пшеницы, ячменя и ржи,
Там у солнца багряный горит окаем,

Там вода голубая, как небо, сапфир
Устыдился бы внешности блеклой его.
Кто хоть раз мою воду из озера пил,
Уж не выпьет ни вин иноземных, ни вод.

- Сын мой, Западный Ветер, что яростен ты,
Что в песок крошишь гору - вот рухнет обвал?
- Ох и весело, матушка, будят мечты,
Голова шла бы кругом, была б голова...

Я хочу по земле не лететь, а ходить,
И, припав к ней щекой, сотрясаться в поту,
И стрелять по лесам теплокровную дичь,
И жену себе взять, коль по сердцу найду.

Дай мне руки, и горло, и сердце в груди,
Дай мне голос, язык, и лицо, и глаза...

***
И смеялась небесная мать: - Поглядим.
Пусть исполнится, сын мой, как ты и сказал.