(олицетворенный Разум)

Души людские, как книги открытые,
Неоднократно читал.
Самые сильные, слишком забитые –
Все. Кто чем жил, как мечтал.

Тайные страхи, страданья любовные, -
Нет, не секрет для тебя.
Мог быть безжалостным, мог быть покорным ты.
Чувства тебя не слепят.

Цену понятию «личная выгода»
Знаешь не хуже других.
И в западне, не имеющей выхода,
Не обречен, не погиб.

Сильных склоняешь и сам клонишь голову
Перед таким, как они.
Видимо, знаешь, что сильным недолго он
Будет; что так же раним.

Ты, хоть любовь признаешь только слабостью,
Все же способен понять,
Что это чувство на малые радости
Просто нельзя променять.
