Солнце падало в ночь после жаркого дня,
И от ивы ложилась широкая тень.
Он тогда предложил: - Выходи за меня,
Раздели со мной дом и роди мне детей.

Я не знаю, как петь под луной по ночам,
И на крыльях любви никогда не летал,
Но я дам тебе крышу, еду и очаг,
Дам потомство и землю, огонь и металл.

Я не знаю ни чувств, ни метаний, ни слов,
О которых ты мне говорила не раз.
Но, когда эта осень пойдет на излом,
Я отдам тебе часть своих стад и богатств.

Я не в силах дарить тебе солнце, луну
И багряный закат, что деревья одел.
Но никто здесь тебя не оставит одну,
И тем паче никто не покинет в беде.

... Над землей проплывал небосвод голубой,
На закате багровой казалась трава.
Я спросила тихонько тогда: - А любовь?..
Впрочем, черт с ней, с любовью.
Согласна.
Давай.