РЕКЛАМА
(олицетворенная Любовь)

Освещенный ряд холмов.
В золотистой пыли
Солнца излучение
Ветры раздробят.
Если б радость и любовь
Олицетворили,
То их воплощением
Выбрали б тебя.

Нет, не радует души
Вид песчаных далей.
Не оценят попросту
Этой красоты.
Если бы желанье жить
Как-то представляли,
То его бы образом
Точно стала б ты.

Ах, кружись, ифрит, и пой
В танце с быстрым ветром –
Радостно иль жалобно,
Если смерч уйдет.
Если б счастье быть собой
Было б кем конкретным,
Этим кем-то стала бы
Ты, я убежден.
