Говорят, есть несколько праздников, когда добрые духи могут исполнить любое твое желание. Новый Год и день рождения тоже к ним относятся. До Нового года было далеко, а вот день рождения у Альмиры должен был быть очень скоро, и она нет-нет, да и надеялась робко на чудо. Все-таки первая круглая дата, не хухры-мухры. Десять лет за плечами.
Спать в эту ночь девочка ложилась с особенным настроением. Такое бывает, когда ждешь чего-то необычного, но пока не знаешь чего. Нет, Альмира, конечно, знала, что наутро родные разбудят ее веселой песенкой-пожеланием счастья, мама испечет ее любимый пирог, а папа, возможно, возьмет с собой в лес посмотреть, как змеи на зимовку уходят. Это повторялось из года в год, но все равно было замечательно. Девочка сладко засыпала в эту ночь, подложив под голову кулачок. В такую ночь ей обязательно должен был присниться Наргес - нужно же поделиться с кем-то своей радостью. И она не ошиблась: гигантский змей снова ждал ее, и Альмира встретила его как старого друга, да, впрочем, он и был старым другом.
- Наргес, а ты знаешь, какой завтра день? - Она поцеловала чешуйчатый нос.
- Как я могу забыть, Альмира. Завтра тебе исполняется десять лет.
- Я совсем уже взрослая буду.
- Взрослой ты станешь, а пока ты еще только чистое прелестное дитя, - нежно отозвался он, вороша русые волосы раздвоенным языком. - Скажи, Альмира, что бы ты хотела получить в подарок?
- Какую-нибудь магическую вещичку... знаешь, как в сказках?
- Знаю. Что же именно ты хочешь?
- Зеркальце для гаданий.
- И только? - слегка удивленно переспросил Наргес. - Это несложно, я подарю тебе зеркальце. А больше ты ничего не желаешь?
- Нет, не надо. Мама говорит, что это нехорошо, когда детей балуют.
- Ну, что ж... как скажешь, моя милая.
В эту ночь они о многом еще говорили, и Альмира чувствовала себя очень счастливой. Впрочем, уже сколько лет сон приносил ей только радость и дарил так много сил, что родители просто изумлялись наутро, до чего же бодрой выглядит дочь.
В это же утро, проснувшись ни свет ни заря, Альмира увидела у себя рядом с подушкой небольшое зеркальце в покрытой позолотой оправе из черного дерева. Присмотревшись, девочка заметила, что оправа испещрена какими-то странными значками. Должно быть, на ней что-то было написано, но грамоте Альмира была не обучена, поэтому с сожалением положила зеркальце под подушку. Она знала, что этот подарок будет хранить как зеницу ока всю свою жизнь.
Этот день, день ее десятилетия, стал для девочки особенным, это дали почувствовать и родители. Мама уже под вечер, когда вся семья села за праздничный стол, даже произнесла такую речь:
- Алечка, дорогая моя доченька. Ты вступаешь во второе десятилетие своей жизни, самое важное, потому что на него придется твое взросление и замужество, выбор, с кем быть и кем быть. Я очень надеюсь, что ты сделаешь его правильно. По крайней мере, молиться буду именно об этом. Я желаю тебе преданных друзей, любимого и любящего супруга, здоровья, много детей, впрочем, об этом рановато еще говорить...
Девочка сидела довольная, слушая пожелания обычно немногословной матери. Отец, она заметила, каждый раз слегка вздрагивал, когда мама упоминала о замужестве, а когда заговорила о детях, вообще как-то поник. Но тогда Альмира была настолько занята собой, настолько счастлива, что предпочла не замечать этого.