Солнце жгло спины и головы, капли пота градом катились по щекам, испаряясь, казалось, еще в воздухе. Пить хотелось ужасно, но еще больше хотелось лечь прямо на раскаленный песок под этим безжалостным солнцем и никогда больше не подниматься. Голос разума из последних сил твердил, что это глупо и недальновидно, что нужно идти вперед, ведь крушение воздушного корабля случается раз в сто лет, значит, в следующий век никто не окажется на месте Виэйна и его дочери, вынужденных блуждать по Золотой пустыне. Утешало это слабо.
Когда на горизонте замаячило высокое строение, Виэйн лишь устало усмехнулся. Тринадцатый мираж за сорок минут...
- Папа, - Сарра подала голос, - там вдалеке дом.
Интересно, могут двое людей видеть один и тот же мираж? Ничего, сейчас узнаем, дом как раз в той стороне, куда они направляются.
Отец и дочь подходили все ближе, но дом не исчезал. Виэйн взял Сарру за руку и прибавил шагу. Еще немного пройти...
- Настоящий! - ахнула девушка, когда они вошли в высокие незапертые двери.
Внутри было светло и прохладно. Мраморный пол устилали пушистые восточные ковры, расшитые ярким орнаментом. Ковры висели также кое-где на стенах. В нишах стояли огромные вазы с причудливыми узорами или статуи, невероятно искусно сделанные: казалось, люди в нишах были живыми, всего лишь на миг прервавшими движение.
Дворец был абсолютно пуст. Виэйн и Сарра ходили по комнатам, ища хозяина, пока, наконец, не добрели до небольшой столовой. На низком столе стояли кувшины с соками и вином, на блюдах лежали фрукты и восточные сладости, тонкие кусочки мяса и ломтики хлеба. Виэйн и Сарра были хорошо воспитаны и в других обстоятельствах хотя бы попросили разрешения сесть за стол, но спрашивать было некого, а два с половиной дня в пустыне давали о себе знать. Отец и дочь сели к столу. Виэйн взял хрустальную чашу, налил в нее сока из кувшина и отпил немного. Прислушался к ощущениям. Ничего. Вроде не отравлено.
- Можно пить, - кивнул он дочери.
Воспитанное общество ужаснулось бы их неумеренности, но у путников было оправдание. Поднявшись из-за стола, Виэйн обернулся к двери и поклонился невидимому хозяину дома.
- Благодарю тебя, добрый хозяин, за угощение.
- Не спеши называть меня добрым, человек.
Виэйн обернулся. Первым, что он увидел, были остекленевшие глаза дочери, ее рука, поднятая к лицу в инстинктивной попытке защититься и так и оставшаяся в этом положении. Рядом с окаменевшей девушкой, положив руку ей на плечо, стоял молодой красивый мужчина в свободном восточном халате. Его темные длинные волосы, идеально прямые, сбегали за спину. А глаза его, черные миндалевидные глаза, казалось, тянули из Виэйна волю.
- Кто... ты... - выдавил Виэйн, борясь с желанием пасть ниц перед этим страшным человеком... впрочем, почему человеком...
- Наргес, Царь Змей. И не делай вид, будто не помнишь меня.
- Ты же мертв.
- Меня нельзя убить, человек.
Виэйн обессиленно опустился на ковер.
- Чего ты хочешь?
Наргес сощурился, оценивающе глядя на него, заетм погладил плечо каменной Сарры.
- Ты ведь ее брат, так?.. - задумчиво произнес он.
- Я ее отец.
- Я говорю об Альмире Бесмилле. Ты ее младший брат.
- Так. - Виэйн сглотнул.
- Приведи ее ко мне. Сюда.
- Зачем тебе? - Виэйн произнес эти слова и внутренне сжался, ожидая гнева Наргеса.
- А вот это уже мое дело, человек. - Царь Змей отвернулся, затем вздохнул, - поговорить с ней хочу...
Виэйн молчал, глядя на статую Сарры. Только ради нее...
- Приведешь сестру ко мне - я отпущу твою дочь и дам тебе золота, сколько захочешь. Если же нет, эта милая девушка станет одним из украшений моего дворца.
Виэйн похолодел. Вот, значит, откуда здесь такие живые статуи...
- Ты согласен, человек?
- А как... я найду дорогу домой?
- Сейчас.
Наргес перебросил волосы через плечо и распустил их. На ладони его оказался золотой зажим в виде змеи. Владыка Востока шепнул ей что-то, и зажим начал расти, пока не превратился в полутораметровую кобру, обвившего руку хозяина.
- Она проведет тебя до ближайшего поселения, а там тебе помогут выбраться из моих владений.
Наргес негромко зашипел, и кобра соскользнула с его руки на пол. Виэйн непроизвольно отскочил, когда она проползла у его ног. Царь Змей усмехнулся.
- Возьми еды в дорогу, человек, и ступай.
- А ты... не обманешь меня? не убьешь мою дочь до этого?
- Не обману. Девушка будет в безопасности. Ступай.


Дом Альмиры встретил Виэйна величественной, царственно-прохладной красотой. Небольшой, но внушительный замок с башнями и высокими воротами. Хорошо хоть ни рвов, ни мостов, иначе вообще было бы не подобраться. А ведь когда-то живущая здесь женщина учила его ходить и говорить, сажала на колени и дергала за волосы, а когда они стали постарше, любила топить в речке. Куда подевались те времена? Виэйн давно уже не разговаривал с сестрой. О чем? Он обычный человек, она - великая колдунья, народная героиня, спасшая в свое время много невинных жизней от гнева Четырех Владык. Он вспомнил свою встречу с Наргесом и поморщился от отвращения к себе и осознания собственного бессилия. Но делать было нечего. Решительным шагом Виэйн подошел к воротам и три раза ударил в них колотушкой. В одной из створок открылось небольшое окошечко на высоте человеческого роста, и прищуренные глаза привратника уставились на пришедшего.
- Ты кто такой?
- Виэйн Бесмилле, брат твоей хозяйки.
- Так я тебе и поверил, - осклабился привратник. - Нет у хозяйки братьев.
- Это она тебе сказала?
- Кто ж еще. Так что проваливай отсюда поживее.
Вот, значит, как. Альмира, оказывается, уже не сестра ему... В другое время Виэйн бы плюнул и ушел, но теперь он рисковал слишком многим.
- Слушай, ты, - сказал он привратнику, собирающемуся уже закрыть окошко, - мне нужно срочно видеть Альмиру. У меня к ней дело, касающееся Наргеса, Владыки Востока.
Страж заколебался, но затем, видимо, придя к какому-то выводу, заявил:
- Катился бы ты отсюда, дядя, подобру-поздорову. Владыки Востока больше нет, и остальных Владык тоже. Теперь они представляют интерес разве что для историков, поэтому...
- Что у тебя ко мне за дело? - раздался мелодичный голос, и ворота открылись, впуская Виэйна.
Сестра стояла перед ним, такая же молодая, как и тридцать лет назад. Альмире было пятьдесят шесть, но, если судить по внешности, дать ей можно было не больше двадцати пяти. Чародейки живут дольше и дольше сохраняют молодость. Альмира была одета в длинное платье из бордового атласа, открывающее плечи и прелестную ложбинку между грудями. Куда подевалась милая крестьянская девушка в скромном наряде, с длинной косой и венком из луговых цветов на голове?
Они стояли друг напротив друга, неловко улыбаясь, не решаясь начать разговор. Наконец, Альмира вспомнила об обязанностях хозяйки и пригласила брата в дом. Виэйн шел за ней по длинным коридорам, но смотрел больше не по сторонам, а на сестру. Вьющиеся светлые пряди волос закрывали ее спину. Но раньше девушка носила косу или прятала волосы под платок, и только одно существо во всем мире могло прикасаться к разметавшимся, бегущим по плечам прядям, вдыхать их запах, ворошить раздвоенным языком...

- Как у тебя дела? - Альмира жестом указала Виэйну на стул, а сама встала у окна. Из ее кабинета открывался вид на лес, и чародейка любила его.
- Все хорошо, - натянуто улыбнулся Виэйн. - Свой дом, жена, дочь, хозяйство.
- А как племянница? - Губы Альмиры тронула улыбка, но тоже какая-то вымученная.
- Вся в меня. Бой-девка. Замуж думал отдать, да только...
- Что только?
Виэйн посмотрел в глаза сестры и решил идти напролом.
- Посватался к ней один из жителей деревни, что возле Золотой пустыни. Хороший вроде парень, да и она им как бы довольна. Вот у него и осталась. Хочет, чтобы ты на свадьбу приехала. Она же в глаза тебя, родную тетку, не видела, только слышала о твоих подвигах...
- Ты вроде бы говорил, что твое дело касается Наргеса?
- Я сказал так, чтобы ты меня впустила.
- А...
Повисло молчание. Легкий ветерок из окна ворошил светлые волосы женщины. Глаза ее, пустые и грустные, глядели на горизонт.
- Хорошо, я поеду, - сказала она наконец. - Посмотрю на племянницу, пожелаю ей счастья.
Виэйн не знал, поверила она ему или нет, но внутренне он облегченно выдохнул. Торжествовать победу было пока рано, и, чтобы не выдать волнения, он принялся говорить о деталях проведения несуществующей свадьбы.