Без семьи, без жены, без отца, без детей
Ты пришел из далекой восточной страны,
Никого не любил, ничего не хотел,
И прошедшее с будущим были равны.

Без истории, золота, рода - как дух,
Что бредет по оставленным жертвой следам,
Позади ты стремился оставить беду,
Только вслед за тобою ходила беда.

Из шатров посреди палестинских пустынь
Иль из белого солнца над морем песка
Ты пришел наказанием людям простым,
Только вслед за тобою ходила тоска.

Смотрит в черное небо хмелеющий Тир,
Задыхается тысячей глоток Сидон.
Ты свободен в любые ворота уйти,
Но нигде на земле не отыщется дом.

Без семьи, без жены, без отца, без детей
Вместе с ветром пришел, как идет саранча.
Никого не любил, ничего не хотел,
Только вслед за тобою ходила печаль...