РЕКЛАМА
Руки привычно схватят отцовский меч,
Сладкая жуть мгновенно подкатит к горлу.
Ай, не уйдешь, душа моя, я же смерч,
Я рукавом взмахну - и разрушу гору.

Все это время где же ты пропадал,
Лучший и непокорнейший неприятель?
Ай, не уйдешь, душа моя, я вода,
Ты захлебнешься в жаре моих объятий.

Камни крошатся в пыль под моей ногой,
Как же ты уповаешь на меч и волю?
Ай, не уйдешь, душа моя, я огонь,
Я обращу углями твое подворье.

Сколько их пало, бившихся на полях,
Сколько их было, сдавшихся мне без боя.
Ай, не уйдешь, душа моя, я земля,
Я расколюсь до мантии под тобою.

Вот мой подарок, вот по делам платеж,
Большего у небес и просить не буду.
Ай, не уйдешь, душа моя, не уйдешь...