РЕКЛАМА
Проснувшись утром, Альмира не обнаружила рядом с собой Наргеса, и ей начало уже казаться, что все, произошедшее вчера, было лишь сном, что она вышла замуж за Холиша и сейчас просыпается в его доме. Но эти мысли ушли сразу же, стоило Альмире оглядеться. На избу Холиша интерьер восточного дворца мало походил. Значит, не сон... Девушка томно потянулась, и присела на постели. Острая боль между бедер заставила ее поморщиться, но одновременно, вспомнив о прошедшей ночи, Альмира улыбнулась. Интересно, подумалось ей, почему он всегда называет ее чужим именем... что значит это "Саярадж"?

Дверь в спальню тихонько приотворилась, и вошел Наргес.

- Доброе утро, милая.

Девушка слегка порозовела. Змеиный царь присел на край ее кровати и протянул ей небольшой цветок на ладони. У цветка не было стебля, и весь он казался золотым, будто сотканным из солнечного света. Альмира осторожно потрогала кончиками пальцев это чудо, не решаясь взять.

- Это Альминеш, по-вашему, солнечный цветок, - пояснил Наргес. - Наклонись ко мне.

Альмира послушно наклонилась, и змеиный царь закрепил Альминеш у нее в волосах.

- Я хотел подарить его тебе в день нашей свадьбы, но не успел. Его можно сорвать только раз в полгода на рассвете. Считай это свадебным подарком.

Девушка почувствовала, как по голове разливается тепло, идущее от цветка.

- Он будет согревать тебя в самые суровые зимы, если ты окажешься от меня далеко, если некому будет поддержать и обогреть тебя... - Змеиный царь приподнял двумя пальцами ее подбородок и нежно поцеловал в губы.

- Хм... спасибо... - Альмира была растрогана и украдкой вытерла слезы, навернувшиеся на глаза. Наргес, довольный произведенным эффектом, погладил ее волосы и поднялся с кровати.

- Сегодня, Саярадж, я покажу тебе дворец.

- Наргес...

- Да?

- Почему ты называешь меня Саярадж?

Змеиный царь как-то странно посмотрел на нее, затем улыбнулся.

- С данаянского языка это переводится как "моя царица".

Альмира ощутила заливающий щеки румянец удовольствия.

Осмотр дворца занял весь день, да и то Альмира не была уверена, что Наргес показал ей все. Возможно, не успел, возможно, не счел нужным. К тому же, осмотр затягивался из-за лирических отступлений, во время которых супруги больше занимались друг другом, чем собственно дворцом. Под конец дня девушка чувствовала себя довольной и уставшей, так что Наргес милостиво позволил ей уснуть, как только они добрались до спальни. Сам он сидел рядом, пока дыхание Альмиры не стало медленным и ровным, затем обернулся огромным змеем и покинул дворец.

Ощущение непередаваемого счастья было первым, что почувствовала Альмира, пробудившись. Солнечные лучи лились в ее спальню через широкое окно, и девушка нежилась в их тепле, подставляя золотистому свету горячее после сна тело. Ей хотелось, чтобы и Наргес был рядом, потому что, когда ты счастлив, хочется делиться этим с близкими, но змеиного царя снова не было. Что ж, возможно, ей придется привыкнуть, что просыпаться возле него не удастся. Девушка выползла из постели, оделась и решила самостоятельно обследовать нижние этажи дворца, которые Наргес ей не показал, но на которые ужасно хотелось заглянуть. Она и в детстве была очень любопытной и из-за этого непослушной, а теперь, когда родители ей больше не указ, а Наргес вряд ли узнает о том, что она решила, Альмира не чувствовала страха. Даже если узнает, она улыбнется ему вот так (девушка порепетировала перед зеркалом), прижмется все телом, обовьет руками за шею, и все будут рады и довольны.

Поэтому, наведавшись в столовую (слуг во дворце не было, но сам дворец выполнял любое желание хозяев), девушка сбежала по лестнице в подземелья. Теперь начнется настоящее исследование...

Альмира едва не застонала, когда увидела, что вход в подземелье закрывают тяжелые ворота, наверняка запертые с помощью магии. Девушка уже хотела идти обратно, как внезапно в голову ей пришла мысль: если дворец выполняет все ее желания, то чем должны отличаться эти ворота.

- Откройтесь, - приказала она.

Массивные створки, как-то нехорошо помедлив, распахнулись. Девушка сглотнула. Может, действительно не стоит... Нет, она уже открыла ворота, так к чему же теперь отступать. Наргес все равно ничего не узнает, он сейчас в далекой пустыне и навестит супругу нескоро.

Проход казался освещенным каким-то необычным, льющимся от стен светом, и это придало девушке смелости. Она храбро шагнула в тоннель, и тотчас же ворота за ее спиной бесшумно закрылись. Альмира поежилась. Ей нечего волноваться, она может открыть их в любую минуту по собственному желанию... Успокоив себя этими мыслями, девушка пошла дальше.

Коридор был весьма длинным, но прямым и разветвлений не имел, поэтому Альмире было легко идти, тем более что освещение делало дорогу значительно проще. Как говорится в сказках, долго ли коротко ли, а пришла Альмира в огромный круглый зал с десятками дверей, ведущих непонятно куда. Не то чтобы двери были все сплошь одинаковыми, нет, они были разного цвета, из разного материала, на большинстве были надписи, но читать девушка не умела, поэтому благополучно плюнула на таблички и выбрала самую красивую дверь: из массивного дубового ствола с вытисненной золотыми буквами надписью.

- Откройся.

Замок едва слышно щелкнул, и девушка, легонько толкнув дверь, вошла в просторную полутемную комнату, абсолютно лишенную мебели и окон. Рассеянный свет лился с потолка, падая на огромное ростовое зеркало в золотой оправе. Альмира оставила дверь открытой, и та, к счастью, закрываться не стала.

Девушка подошла к зеркалу и вгляделась в темную глубину. Пыли на стекле не было, словно кто-то постоянно приходил сюда и стирал ее. Не заметила Альмира также ни одной царапины, ни единой неровности, стекло было идеально гладким. Девушка долго смотрела на собственное отражение, пока ей не показалось, что оно начинает расплываться и подрагивать. Альмира заморгала, потрясла головой, но глаза упорно отказывались видеть то, что надлежало бы. Вместо собственного отражения, Альмира увидела себя на полянке, зеленой, покрытой цветами и травами. Она в свободном белом платье с вышивкой по подолу собирала цветы и сплетала венок. И таким красивым тот венок выходил - просто загляденье. Альмира зачарованно смотрела, как девушка в зеркале примерила венок, весьма мило смотревшийся на светло-русых волосах, и глянула в озеро увидеть отражение. Судя по улыбке, мелькнувшей на ее лице, увиденное пришлось ей по нраву.

Сзади к девушке в зеркале кто-то подошел и обнял ее за талию, поцеловал в шею. Так как отраженная была очень похожа на Альмиру, та подумала, что второй участник действа - Наргес, но это был не змеиный царь. Молодой красивый мужчина лет двадцати пяти с вьющимися черными кудрями до плеч, смуглый и черноглазый. Он был одет в крестьянскую рубашку и крестьянские же штаны, но и в таком наряде умудрялся выглядеть восхитительно. Впрочем, отрешенно подумала Альмира, этому красавцу подошел бы любой наряд.

Девушка в зеркале со смехом обернулась к мужчине, отвечая на его поцелуй. Они о чем-то говорили, но Альмира не разбирала слов.


Незнакомец снял с головы возлюбленной венок и бросил его в воду. Тот не поплыл и не застыл, покачиваясь, на воде, а тут же пошел ко дну. Девушка проводила его беспомощным взглядом, но мужчина не дал ей долго глядеть в воду, вновь властно обнял и развернул к себе. На этот раз красавица не успела даже слова сказать, как он прильнул к ее губам в длительном страстном поцелуе, и Альмира, не девушка в зеркале, а именно Альмира, ощутила, как у нее подкашиваются ноги от непонятных, мало изведанных прежде ощущений. Она невольно потрогала губы, чтобы убедиться, что с ними все в порядке. Все было в порядке.

Тем временем мужчина в зеркале бережно опустил свою слабо сопротивляющуюся любовницу на ковер из цветов. Альмира видела, как неуверенно девушка пытается отстранить его, но под конец сдается и выгибается в ласковых руках. И тут же новоявленная змеиная царица почувствовала нежное томление в груди. Она затуманенными глазами глядела на мужчину, в это время ласкающего белую грудь возлюбленной. Да что же с ней такое творится! Альмира ощутила, как все плывет перед глазами, она уже чувствовала на своей груди прикосновения ласковых рук, спиной ощущала прохладу травы, глаза ее были закрыты, ресницы дрожали, сквозь них пробивалось не тусклое освещение комнаты, а настоящий солнечный свет. Руки любовника скользнули к ее бедрам, и Альмира осознала, что сейчас она допустит его туда, куда до этого допустила только Наргеса, Воспоминание о Наргесе заставило ее открыть глаза. Солнечный свет больно резанул сетчатку, и Альмира зажмурилась снова. Только теперь она не лежала покорно под мужчиной, с благодарностью принимая его ласки, а пыталась вырваться из его рук, но они мягко и настойчиво удерживали ее на месте, пока его губы исследовали ее тело. Альмира сделала последнюю отчаянную попытку высвободиться, закричав во весь голос:

- НАРГЕС!!!

... Что-то с силой выдернуло ее из сладкого забытья, девушка оказалась вжатой в холодную чешую. Альмира уцепилась за шипы "царской диадемы" василиска очень вовремя: он начал двигаться, унося ее прочь от этого зеркала, от этой комнаты, от этого зала. Змей преодолел коридор в два раза быстрее, чем она на своих двоих, и прошипел воротам:

- Откройтесь.

Услышав приказ хозяина, тяжелые створки медлить не стали, как было в случае с Альмирой. Только здесь, на верхних ярусах дворца, змеиный царь отпустил девушку, склонив голову, чтобы она могла слезть с его загривка.

Альмира чувствовала себя виноватой, поэтому стояла перед ним, опустив очи долу и вырисовывая носком туфли замысловатые узоры на полу. Обернувшись человеком, Наргес скрестил руки на груди и произнес:

- А теперь скажи мне, Саярадж, зачем ты это сделала?

- Ну... мне стало интересно...

- Неужели нельзя было мне сказать? Или ты думаешь, что я не повел тебя на нижние этажи из-за плохой памяти?

- Нет, просто...

- Если хочешь пройти по ним, скажи мне, я буду сопровождать тебя, но одну не отпущу, пока ты настолько неопытна. Нет, лучше вообще запру ворота, чтобы никто, кроме меня не мог через них пройти. Если ты еще не поняла, Саярадж, то ты чудом не скормила душу инкубу.

Альмире было вдвойне стыдно оттого, что Наргес отчитывал ее не повышая голоса. "Всего пару дней тут, а уже успела его расстроить", - огорченно думала девушка.

- Отправляйся в комнату, Саярадж, - наконец устало махнул рукой Наргес.

Девушка вздрогнула как от удара и покорно пошла прочь. Владыка Востока проводил ее задумчивым взглядом, затем обернулся вновь огромным змеем и исчез среди песков пустыни.

Весь день Альмира не могла найти себе занятия. Не было сомнения, что Наргес наказал ее таким образом, лишив своего общества и своего расположения. Даже когда бралась Альмира за какое-то дело, отвлечься все равно не получалось: девушку грызла вина за собственный проступок.

Когда вечером к ней в комнату вошел Наргес, девушка бросилась ему на шею, шепча горячо:

- Прости меня, пожалуйста, мне так жаль, что я тебя огорчила...

- Я не сержусь, Саярадж, я давно уже простил тебя, - отвечал змеиный царь, обнимая ее. - Просто в тот момент мне подумалось: как же больно будет тебя потерять, не успев даже узнать супружеского счастья... Что с тобой, Саярадж? Ты плачешь?

Альмира уже ревела - громко, по-детски, уткнувшись в грудь Наргеса.

- Ну, ну... что ты?.. Все ведь хорошо, - шептал он, лаская кончиками пальцев встрепанные волосы.

- А если бы я там правда... того...

Наргес не ответил, нежно покачивая девушку в объятиях, как в змеином обличии, бывало, баюкал в кольцах.

- Ты ведь все понимаешь...

Она кивнула, прижимаясь к нему еще крепче.

- Я люблю тебя.

- Знаешь, Саярадж, пожалуй, я возьмусь учить тебя не только чтению и письму... Ты хотела бы обучаться магии?

- Магии? - вздрогнула девушка. - А это возможно? Вдруг у меня не окажется таланта?

- Это не беда. Конечно, будь ты одаренной, все получилось бы проще и быстрее, но и не наделенным магическим даром тоже дорога не закрыта. Ты должна уметь защитить себя от таких, как тот инкуб в зеркале.

- А зачем ты вообще держишь таких, как он?

- Для врагов, - коротко ответил Наргес. - Врага не всегда можно встретить во всеоружии, иногда приходится играть роль радушного хозяина, показывающего гостю красоты дома.

- А. - Альмира с умным видом покивала. - И когда ты собираешься начать мое обучение?

- С сегодняшнего вечера, - улыбнулся змеиный царь. - Я хочу проверить, настолько ли ты бесталанна, как говоришь.

- Совершенно бесталанна, - закивала Альмира.

- Не спеши с выводами, Саярадж. Еще ничего не доказано.

- Как ты хочешь это проверить? - Девушка с любопытством посмотрела на него.

- Мне доводилось присутствовать при испытаниях, когда ученика подвергали смертельной опасности. Если в нем пробуждалась магия, он выживал и продолжал обучение. Если нет - его хоронили.

- Ты не сделаешь этого... - Альмира слегка побледнела. Кто знает, что змеиному царю в голову придет.

- Разумеется, нет, странно, что тебе это пришло в голову. Есть гораздо менее опасный способ. Когда человек испытывает сильные чувства, все равно, страх это или радость, гнев или любовь, его скрытые качества проявляются. Мне показалось во время нашей первой ночи, что в тебе есть скрытый, задавленный неверием в себя, магический дар. Разумеется, я могу ошибаться, потому что тогда мне было не до этого, но все же склонен думать, что тебе есть на что надеяться. А сейчас... давай потанцуем, Саярадж.

- Ч-что?

- Дай мне руки... Вот так... не бойся, моя красавица, мне все равно, даже если ты не умеешь танцевать.

Наргес слегка кивнул, и откуда ни возьмись полилась негромкая музыка, тягучая и нежная, немного томная. Девушка вложила ладони в руки супруга, и он легко повел ее в танце, направляя едва ощутимыми прикосновениями. Их взгляды встретились, и больше Альмира не могла оторвать глаз. Уголки тонких губ Владыки приподнялись. Что он такого увидел в ее глазах, интересно? Но девушка не спрашивала. Не могла спросить, когда он вот так вот смотрел на нее.

Как-то незаметно для обоих танец перешел во взаимные ласки и поцелуи. Лицо Альмиры пылало от прикосновений горячих губ, в безотчетном порыве девушка прильнула к груди любимого, и услышала, как Наргес тихо рассмеялся.
РЕКЛАМА


- Теперь я чувствую, Саярадж.

- Что? - Она непонимающе подняла на него глаза.

- У тебя есть способности к магии, твоя сила не похожа на мою, она прохладная, как горный ручей... Вот здесь. - Его ладонь легла на ее левую грудь.

Альмира смутилась.

- Что ты хочешь сказать?

- Что завтра мы начнем занятия. А пока... не вижу смысла отрываться от начатого. - Он легонько погладил ее грудь через неплотную ткань.