РЕКЛАМА
Издалека не чувствуется беды,
Сколько печальной памяти ни тревожь.
Сердце мое, достаточно ли воды
В тихой речной долине, где ты живешь?

Зная суровый мир и жестокий век,
Ты сам собой взрослеешь не по годам.
Сердце мое, все так же ли скор твой бег
И не идет ли смерть по твоим следам?

Час заставляет жить наперегонки,
Каждый спешит быстрее урвать кусок.
Сердце мое, остры ли твои клыки
Или пришли в негодность, грызя песок?

Мне говорили, будто седая тень
Над обреченным высится как маяк.
Сердце мое, не стачивал ли когтей
Ты в бесконечных вынужденных боях?

Дивно тиха под вечер речная гладь,
Свет ее отражается от окна.
Сердце мое, кого же к тебе послать,
Чтобы он тень зловещую отогнал?