РЕКЛАМА
Тэссэ - Эфрат

Не было б горестей, сердце мое Эфрат,
Дух мой изнылся, муторно на душе.
Слышишь ли, что на улицах говорят:
Будто богиня хочет кровавых жертв.

Будто уже горит от жары трава,
Девочку спящую в руки мне дать хотят.
Я, мол, таких десятками убивал -
Что мне еще одно погубить дитя.

Я ль не бросал младенцев с высоких стен,
Я ли не слышал плача их матерей...
Я ль не повинен в том, что гора костей
Нынче лежит под каждою из дверей.

Кто, как не я, им кости щитом ломал,
Теша толкнувший в битву кровавый пыл.
Я ль не вода, смывающая дома,
Я ли не вихрь, несущий песок и пыль...

***

Рухнувши на пол, будто не стало сил,
Гнал он воспоминанья из головы.
Ласки и утешения не просил -
Только свирепым раненым зверем выл.

Кошкой смотрел подбитой: и злость, и страх,
Словно вода, плескались в его глазах.
Только молчала названая сестра,
Гладя ладонью легкой по волосам...