РЕКЛАМА
Действующие лица:
Война
Чума
Смерть
Голос с небес
Кошка
Люцифер
Правоверный христианин
Братья и сестры


Война: - Ну, кошечка, ну, милая, ну, уйди с дороги, мне работать надо.

Кошка: - Мурмурмур.

Война: - Ну, хочешь я тебе колбасы нарежу?

Кошка (разваливаясь на дороге): - Мурмурмур.

Подъезжают Чума и Смерть.

Чума: - Ой, бля...

Смерть: - Ой, бля...

Кошка: - Мурмурмур.

Чума: - Оно мурлычет!

Смерть: - Оно живое!

Спешиваются возле кошки, начинают ее гладить.

Война: - Если живот почесать, она мурчит громче.

Кошка (утвердительно): - МУРМУРМУР!

В шесть рук чешут кошку.

Голос с небес: - Ребят, вы совесть давно имели? Я уже седьмую печать сломал.

Всадники: - Господи, тут кошка.

Голос с небес: - Кто выпустил зверя сего?

Люцифер: - Мурка, домой!

Кошка (разочарованно): - Мурмурмур.

Голос с небес: - ОНО МУРЛЫЧЕТ!!!

Правоверный христианин (вылезая из бункера): - Спасибо тебе, Господи, что сохранил нас, грешных. - *Кричит в глубь бункера*: - Выходите, братья и сестры, Всевышний нашими молитвами пощадил планету.

Братья и сестры: - УРАААААААА!!!

Кошка: - Мурмурмур.

Голос с небес: - Ну, опять... Я думал, после двухтысячного обломов не будет.

Кошка (сочувственно): - Мурмурмур.

Голос с небес: - Ладно, ребят, когда у нас там следующая дата?

Чума: - Летом вроде.

Голос с небес: - Отрепетируйте до лета хорошенько, чтобы не было как сегодня.

Всадники: - Да, шеф.

Чума, Война и Смерть уезжают, забрав кошку.