РЕКЛАМА
Ты катись, мое колечко,
Да за реку, да по лесу,
Не сверкай на солнце златом
И рубином не сверкай.
Говорят, что время лечит,
Но по правде лечат бесы -
Льстивой речью, сном проклятым
Да объятьями греха.

Ты катись, мое колечко,
До родимого порога,
Приводи гостей желанных,
Завлекай ко мне в покой.
Говорят, что время лечит, -
Я лечусь луной двурогой:
Заживет любая рана
Под луною колдовской.

Ты катись, мое колечко,
Не лесами, что горели,
Не в пески, где гибли царства,
Не в крутой зеленый яр.
Говорят, что время лечит,
Только ложь целит быстрее.
Сладкий яд - мое лекарство,
Исцелитель - Велиар.
