РЕКЛАМА
Я зову тебя спать у моих колен - так по обычаю говорили женщины их села, когда наступала им пора выбирать спутника жизни. Считалось - хотя никто за все время так и не смог этого подтвердить - что эти слова обладают редкой исцеляющей силой. Ходили слухи, что, когда старая Рати увидела своего будущего мужа, он был так измучен и истощен заточением в подземельях какого-то заморского князя, что не протянул бы и двух дней, если бы не ее заклятие. Впрочем, старая Рати была во многом необычной женщиной, у остальных же все случалось по-житейски заурядно, как и должно случаться в небольшом селе на окраине царства. За последние сто лет только и было занятного в этих местах, что свадьба Рати да битва неведомого витязя с ладе Хаорте. Но витязя никто никогда не видел, а прибитого копьем к дереву чудовищного змея привыкли обходить стороной, как бурелом или болото - и вот уже четыре лета в этих глухих краях ничего не происходило.

... Этот человек был влюблен в нее - первая красавица на селе, Эльша с первого взгляда могла отличить того, кого покорили ее чары. Он был чужеземцем, это Эльша тоже видела ясно: покрой его плаща, волосы - мужчины ее краев никогда не заплетали кос - и недоумение, которое вызвали ее слова, выдавали в нем уроженца мест далеких и неведомых.

- Что?.. - Мужчина удивленно моргнул, словно не мог поверить услышанному.

- Я зову тебя спать у моих колен, - рассмеялась Эльша, потешаясь над его изумлением. - Так говорят женщины моей деревни, когда хотят видеть кого-то своим мужем.

В черных глазах ее собеседника мелькнула радость, и красавица едва не расхохоталась снова: вот они, мужчины, сильные и бесстрашные, гордые и заносчивые - до той поры, пока не увидят милое личико. А уж тогда готовы растаять и, словно собаки, распластаться у ног за одну лишь мимолетную улыбку.

- Ты станешь моей женой? - Человек, имени которого она так и не удосужилась узнать, схватил Эльшу за руки, заглядывая ей в лицо с беспокойством и надеждой, словно все еще не мог поверить, что ему досталось такое счастье.

- Стану. - Она мотнула головой, черные косы хлестнули по плечам. - Если ты убьешь ладе Хаорте.

- Кого?

- Чудовище, что спит в нашем лесу уже четыре лета. Говорят, его усыпил могущественный воин-чародей, но сам погиб в той битве... не помню, как его звали. Пробей сердце ладе Хаорте или его голову - и получишь меня.

На какой-то миг странное выражение появилось на лице чужеземца, словно бы он впервые поставил под сомнение ее слова.

- Я покажу его тебе, - не давая передумать, заявила Эльша. - Это недалеко отсюда, но чужаки обычно не знают дороги. Идем! - Она схватила его за руку чуть выше локтя и повлекла за собой, к краю села, к подступающему вплотную к деревне лесу.

Он не проронил ни слова, пока они шли к заповедному месту, и Эльша подумала, что чужестранец потерял дар речи от счастья находиться рядом с ней. Впрочем, дурочкой она никогда не была, и нет-нет, да и закрадывалось в сердце подозрение, что не все чисто с этим человеком. Может быть, он просто боится?

- Тебе страшно? - спросила она напрямую, не оборачиваясь к нему.

- Нет.

Вот и все, чего от него удалось добиться. Эльше стало обидно, что жених, пускай даже такой незадачливый, внезапно стал холоден и молчалив. Как же, не боится наш храбрец!

- Вот он. Дальше я не ступлю, наши говорят, что эта земля проклята. - Красавица вытянула руку, указывая на огромный старый дуб посреди небольшой поляны, но вполне могла обойтись и без этого: не заметить василиска смог бы только слепой. Страшным напоминанием о произошедшей здесь битве было застывшее в вечной агонии чудовище, пригвожденное тяжелым дротиком к огромному дубу. Из раскрытой пасти саблями выступали два изогнутых клыка - каждый длиной с человеческую руку; стекавший с них яд выжег в земле глубокие дыры, над которыми курился сероватый дымок. Восемь черно-фиолетовых колец обвивали дуб, и старое дерево кренилось, не выдерживая их тяжести. Золотые, с застывшими зрачками глаза были подернуты пленкой.

- Это ладе Хаорте? - Голос ее спутника стал тише, в нем послышалось с трудом подавляемое волнение.

- Да. Видишь дрот у него в пасти? Говорят, он зачарован: когда неведомый витязь пронзил им Хаорте, змей тотчас же погрузился в глубокий сон.

- Откуда ты знаешь, что он не мертв? Если копье пробило мозг, тварь должна была скончаться.

- Ха! - Эльша дернула плечами. - Наши говорят, что, если потрогать его чешую, можно почувствовать, как кровь течет по жилам. Да и почему ты ищешь отговорок, ты что, боишься?

Чужеземец не ответил, взгляд его был прикован к застывшему чудовищу.

- То есть мне нужно всего лишь пробить ему сердце? Не нужно даже сражаться с ним?

- Не нужно. Да и вряд ли бы ты продержался против него дольше нескольких ударов сердца, - безжалостно отрубила Эльша, недовольная внезапной переменой в поведении жениха. С тех пор, как они вошли в лес, он словно бы изменился неуловимо. Она хотела и не могла понять, что же в нем так настораживает ее, и от этого злилась еще больше.

Чужестранец смотрел задумчиво и как-то печально. Смотрел на вековой дуб, на пригвожденное к дереву чудовище, на выгоревшую траву, на безоблачно-синее небо, только не на нее, Эльшу.

- Зачем это тебе?

Мужчина, мечтающий одолеть зверя в попытке заполучить руку красавицы, не должен задавать таких вопросов. Все происходящее начинало казаться ужасно неправильным.

- Мне? - Невеликая ростом Эльша умудрилась посмотреть на дурака сверху вниз. - Я думаю о деревне. О родителях. О бабушке и дедушке, о старой Рати, о пьяном Кайо, о сестренках своих думаю! Если эта тварь проснется - а всякий, кто спит, рано или поздно проснется - как ты полагаешь, куда она направится в первую очередь!

- Пить.

Эльша не нашлась что сказать.

- Убей его, - наконец, выдавила она, - и я выйду за тебя замуж.

... Не выйду, - думала она к полудню, - перехотела. Трус. Иной бы и ради одной меня взял меч, или копье, или чем мужчины дерутся, и прикончил бы змея, а этому и про деревню рассказала, и про сестренок - а все равно кочевряжился, аж мерзко. Не выйду.

- Черный человек ушел в лес! - Маленькая Марида бросилась к ее коленям и присела на пол, заглядывая сестре в лицо. - Взял копье, лук и ушел. Он отправился на охоту?

- Вроде того.

Все равно не выйду. Трус.

- Почему у тебя такое злое лицо, сестрица?

Дьявольская мысль пришла Эльше в голову, и, придав своему прекрасному лицу выражение бессильной ярости пополам с безысходной болью, она взглянула на Мариду печально и тяжело.

- Мне трудно говорить, маленькая. Этот человек сделал большое зло, от которого, верно, и пытается скрыться в лесах.

- Что случилось? - Девочка вцепилась в ее колени, огромные болотного цвета глаза враз стали беспокойными.

- Это произошло утром, на рассвете. Я пошла на реку искупаться, я не видела его на берегу, наверное, он подошел после... я скрылась в зарослях камыша, надеялась, что он уйдет, но он не уходил и бродил по берегу взад-вперед, будто выжидая. Мне сделалось холодно, я вышла, хотела быстро взять свою одежду и уйти прочь. - Эльша всхлипнула. - Но я успела надеть только юбку, как он прыгнул на меня, и повалил в воду, и одной рукой зажал мне рот, а другой...
РЕКЛАМА


- О бедная сестрица, только не говори, что он тебя...

- Нет! - выкрикнула Эльша, быстро поняв, что, попорченной заезжим чужаком, ей будет трудно выйти замуж. - Он пытался, но я вывернулась и убежала. Я никому об этом не рассказывала, боялась, что говорить начнут, пальцем показывать...

- Зачем же ты молчала, сестрица! - подхватилась Марида. - Он сейчас уже, должно быть, далеко, может быть, можно еще догнать, я скажу матушке, я...

- Не спеши, маленькая. Он придет сюда еще, здесь его меч остался. А как выйдет из леса - тут и можно будет его взять.

Весть о том, что заезжий гость охоч до чужих девиц, разлетелась по деревне почти мгновенно. Женщины брезгливо плевались и качали головами, вспоминая, отпускали ли своих дочерей гулять в одиночестве, мужчины хмурились и угрожающе взвешивали в руках топоры. Когда день начал клониться к закату, стало ясно, что, коли незадачливый поклонник девичьих прелестей вернется, его если не убьют - так прогонят с позором. По крайней мере, свататься к ней, Эльше, этому странному человеку больше не позволят. И то добро.

Однако где же он пропадает? Заплутал, что ли? Дурак, как есть дурак...

Когда на село опустилась тьма, мужчины все еще ждали с топорами у кромки леса, но вскоре плюнули - "Утек!" - да разошлись по домам. В десятый раз выслушав утешения родных, Эльша легла спать, и снилось ей в ту ночь, что странный черный человек вяжет ей руки под водой и приговаривает: "Теперь послушная будешь, покладистая будешь". А потом его тяжелая ладонь ложится ей на затылок и пригибает все ниже и ниже к холодной глади реки, опускает в ледяную воду, а вторая ладонь мнет намокшую юбку и скользит по бедру, пока она, Эльша, задыхается, пытаясь вырваться из железной хватки...

В окошко вовсю светило солнце, видимо, день был в самом разгаре. Отирая дрожащей рукой пот, Эльша переводила дух. Сон, всего лишь ночной кошмар. Однако как же она напугалась...

- Ну, и горазда же ты спать, - раздался с порога веселый голос матушки. - Все семейство на ногах, одна ты словно княгиня. Уж решила не будить, чай, натерпелась вчера...

- А черный человек из леса, - хрипло спросила Эльша, - он приходил?

- Нет, сбежал, наверное. Нужно было тебе сразу нам обо всем рассказать. - Матушка покачала головой и удалилась, оставив непутевую дочь наедине со снедавшими ее досадой и тревогой.

... Идти в рощу ладе Хаорте одной ей совершенно не хотелось, поэтому Эльша подцепила на улице Анко - лопоухого, слегка простоватого паренька, уже много лет безответно влюбленного в нее. Услышав, куда она собирается пойти, Анко не особенно обрадовался, но отказать возлюбленной не смог, и где-то к полудню они уже пробирались между деревьев, ища проклятую поляну.

Они едва не прошли мимо нее - если бы не старый дуб, почти уничтоженный своей страшной ношей, Эльша и не заметила бы заповедного места. Изуродованное дерево выглядело словно старик, ранее крепкий, но сломленный прежде времени ужасной болезнью, искалечившей его тело и душу и пригнувшей к земле некогда гордо развернутые плечи. Трава под дубом была выжжена, и казалось, голая земля вряд ли когда родит даже мелкий стебелек. Возле дуба валялся зачарованный дрот неведомого витязя, его конец был покрыт засохшей темной кровью. Негромко шумели деревья по сторонам поляны, и мирная тишина жаркой полуденной поры окутывала лес.

***
Четыре лета пробыл ладе Хаорте в своей зеленой тюрьме и оставил после себя множество поверий и слухов один другого невероятнее. Память со временем превратилась в легенду, легенда - в сказку, а от сказки осталось только название места в самом сердце леса, да еще дети, чьи старики застали заточенное в лесу чудище, нет-нет, да и вспоминали слова старой песенки:

Черви под дубом земли не роют,
Звери бегут к своему жилью...