РЕКЛАМА
Помни, даже если дух сломили,
Если кровь - как на руки печать...
Так заведено от века в мире:
Для всего на свете есть свой час.

Время сеять, время жать серпами,
Время жить и время умирать.
Время павших чтить святую память
Или выводить на поле рать.

Время мертвым, стоя на пороге,
Отправляться в скорбную юдоль.
Время, встретив путника в дороге,
Напоить идущего водой.

Время дом построить, взять супругу
И детей десяток народить.
Время оправдать тех, кто поруган,
Время спать у милой на груди.

Время пить, смеясь в хмельные лица,
Время Бога слушать у межи,
Время плакать, каяться, молиться...
Но сейчас, Ладише, - время жить...