Ночь за окнами, в спальне светильник горит,
И в огромном дворце тишина.
Ты печальна сегодня, княгиня Лилит.
Расскажи, отчего ты грустна.

Почему ты молчишь, глядя в страшную ночь,
Где зарницы секут небеса,
Почему ты прислужницу выгнала прочь,
Девять лент расплела в волосах?

Ожерелья, браслеты и перстни зачем
Побросала в сердцах на постель?
Крупный локон чернеет на белом плече,
И глаза полны темных страстей.

Сколько царств у твоих было сложено стоп,
Сколько звезд потерял небосвод.
Пожимала плечами со вздохом: "Не то" -
И жила, ожидая "того".

Вспоминаешь сейчас всех, кто кровь проливал
За один только ласковый взгляд?
На полях жарких битв прорастает трава,
А погибших укрыла земля...

Или, может, явился во сне райский сад,
Где нет места таким же, как мы?
Или видела ты, как предвестник Конца
Рушит мост из подземной тюрьмы?

Ночь за окнами, в спальне светильник горит,
Этот вечер не время для слез.
Не грусти, мое сердце, княгиня Лилит,
Посмотри, что тебе я принес...