Сталь встречается со сталью, и воинственный клич оглашает небеса. Человеческое ухо не различило бы ничего в звоне и скрежете металла, но каждый меч, столкнувшийся с вражеским мечом, каждый кинжал, занесенный над чьей-то грудью, каждая стрела, сорвавшаяся с тетивы, каждый стон, слетевший с губ пронзенного этой самой стрелой, - выпевают на разные голоса: "Эсма, Эсма!"

Эсма! - чернобородый хананей бросается в бой, вооруженный одним только серповидным мечом.

Эсма! - небо чернеет от стрел, смазанных ядом.

Эсма! - песок уже не золотой больше - он алый.

Эсма!

Война не за земли и не за женщин. Не за золото и не за власть. Война за справедливость. Справедливость, которой страж и блюститель летает черной тенью между бойцами, вдыхая огонь ярости то в одного, то в другого, то во всех разом. Поднимает он черный меч, зазубренный, способный одним ударом разрубать булыжник, и отсекает голову первому попавшемуся воину. А стоящий рядом товарищ погибшего думает, что друга его убил вражеский солдат, который вот он, рядом скалится. И опускает с чудовищной силой щит на шлем противника, раскраивая ему череп и едва не ломая себе руку. Потому что вершит - справедливость.

Битва не прекращается ни на миг, и с наступлением ночи враги секут и рубят так же ожесточенно, как при свете дня. Потому что ведет их праведная ярость. Что может быть благороднее, чем желание мести?

Дух гнева, дух возмездия мечется меж ними, черный, как ночь, и сверкающий, как звезда. Но люди, поглощенные войной, не видят его и даже не чувствуют, как сильная рука направляет их руки, не различают у себя за спиной черной тени, от которой веет жаром и ненавистью. Если бы видели - с каким отвращением побежали бы с поля боя. С каким ужасом посмотрели бы на дело рук своих...

... А женщина, холодная красота которой не сравнится с теплой и живой красотой последней пленницы в гареме ее господина, смотрит из окна на внутренний двор, за которым шумит многоголосьем людный восточный город. Подзывает служанку и велит отнести той маленькой золотоволосой наложнице с солнцем в глазах отравленную простынь. Тонкие губы едва кривятся, отдавая приказ. Подведенные сурьмой глаза глядят без тени раскаяния или теплоты. В них одна только холодная, неумолимая, жестокая воля. И старая служанка внезапно бледнеет, глядя поверх головы царицы, словно видит там...

Черная тень, которой не сыщется названия и определения, у которой есть одно только имя - короткое, как удар меча, - склоняется над царицей, откидывая с идеально красивого и такого же безжизненного лица прозрачную вуаль, целует бледную щеку, жадно припадает к губам, что недавно отдавали страшный приказ. Сильные руки, направлявшие мечи и стрелы борцов за мифическую справедливость, рвут шелка и золотые нити ожерелий, рассыпая по полу жемчуга и рубины. Белое тело, холодное, как труп, и красивое, как статуя, становится воском в горячих объятиях, и змеиными укусами ранят его отравленные поцелуи. Уколом кинжала - в шею, под ключицу, в грудь. Дрожат, раскрываясь, женские бедра, и негромкий стон срывается с исцелованных губ. И в стоне этом: "Эсма!"

Она лежит на полу, на разорванных своих одеждах, обнаженная, покрытая медленно остывающим потом, бледная и мертвая. В гареме в одной из башен дворца умирает на отравленной простыне наложница с солнцем в глазах. Справедливость.

Он идет по шумному городу, мимо торговцев птицами и оружием, мимо храмов и фонтанов, в которые дети кидают монетки, и земля, выжженная солнцем, истоптанная тысячами ног, стонет под его бесплотными и тяжелыми стопами. И в стоне этом:

- Эсма!