У княжны да девять огненных поясов,
У княжны вкруг шеи золото и агат,
У княжны без света солнца бело лицо,
У княжны весь мир подземный лежит в ногах.

Беззаботней и прекрасней земных цариц,
Белой лилией - на левом плече печать.
Княжью дочь учили видеть и говорить,
А ее ровесниц - слушаться и молчать.

У княжны да отблеск золота в волосах,
У княжны подвески с жемчугом на груди,
Княжья дочь по-детски верует в чудеса
И не верует, но знает, что Бог един.

Алой россыпью сверкают огни дворца,
Что на много верст и ночью горят, и днем.
За спиной ее стоит светоносный царь,
За спиной ее Геенна плюет огнем.
