РЕКЛАМА
(олицетворенная Страсть)

Обдавая жаром, стискивая пальцами
Бубен, ты срываешь множество оваций.
Если тебя ранили, боли не останется,
Потому что боль твоя растворится в танце.

То, что ты талантлива, поздно мы увидели.
Ты, дорогу к славе осветив кострами,
Вспоминай не магов, а безвинных жителей.
Мы не злы, Танцовщица, будь же мягче с нами.

Оглянись хоть раз вокруг – сколько есть хорошего.
Улыбнись – и вдруг тебе кто-то улыбнется.
Не изгой, не сирота, не одна, не брошена.
Ты танцуй – и пусть тебе чаще светит солнце.
