Венки плыли по воде. Самые разные, всех возможных цветов венки, сплетенные умелыми руками молодой невесты или неловкими детскими пальчиками, плыли по воде. Альмира с подружками специально упросили родителей отпустить их в эту ночь погулять подольше, потому что им хотелось, как и подросшим девушкам, плести венки и пускать по реке в надежде, что какой-нибудь из них выловит суженый. Разумеется, для детей это была всего лишь игра. Девочки увлеченно сплетали цветы и травы, делясь друг с другом, кому они пошлют свои творения.
- Ты плыви, мой венок, далеко на Восток, где тропический лес, где всесильный Наргес, к берегам приплыви, расскажи о любви, - пропела Альмира, отпуская неловко, но старательно сплетенный венок на воду.
- Глупая, - улыбнулась сидевшая рядом старшая девушка. - До владений змеиного царя тысячи миль, а наша земля - вотчина Рено, Вождя Мустангов.
- Ну, так может, Рено передаст мой венок Наргесу, - с восхитительной наивностью предположила Альмира, глядя как уплывает вдаль творение ее рук.
Ей пора было возвращаться домой, хотя, видит небо, ей хотелось еще посидеть на берегу, посмотреть на игры, которые в эту ночь устраивала старшая молодежь, хотелось попеть песни, поплясать, даже, возможно, прыгнуть с кем-нибудь через костер, но было уже очень темно, и мама наверняка начала волноваться. Альмира поднялась, оправила платьице и заспешила домой.
Однако не дошла она до дома, как внимание ее привлекла группа деревенских мальчишек, собравшихся возле одного из костров и сующего в огонь толстую ветку, а затем сразу отдергивающих ее. Девочка подошла поближе, чтобы увидеть, чем же они занимаются. Растревоженная гадюка испуганно и зло шипела, когда мальчишки подносили близко к огню ветку, вокруг которой она обвилась. А их это, похоже, забавляло.
- А ну прекратите! - крикнула Альмира, удивившись собственной смелости.
Мальчишки недоуменно оглянулись на нее.
- Алька, ты чего? - не понял один.
- Что вы делаете! - Девочка решительным шагом подошла к одному из компании и попыталась выдернуть ветку со змеей у него из рук. Как и следовало ожидать, ничего у нее не получилось, только гадюка злобно зашипела на девочку, когда та протянула руку, чтобы снять ее.
- Осторожно, дурында, укусит! - завопил пацаненок, который держал ветку.
- Отпустите ее! - крикнула Альмира, снова хватаясь за ветку.
Кто-то схватил девочку сзади и попытался оттащить, но она еще крепче вцепилась в ветку, из глаз брызнули слезы.
- Совсем дурная, это же ядовитая змея, за ее убийство все прошлые грехи прощаются, - пыхтя от натуги, проговорил тот, кто тянул ветку, ибо уже не справлялся с изо всех сил тянущей в свою сторону Альмирой.
- Неправда! - выкрикнула девочка сквозь слезы. - Это глупое поверье!
Неизвестно, чем закончился бы этот поединок, если бы гадюке все это не надоело и она не сползла на землю по ноге Альмиры. Парни в страхе отшатнулись от поспешно уползающей змеи, напуганной не меньше них. Альмира тоже замерла. Когда же гадюка скрылась в траве, на девочку посыпался град упреков.
- Из-за тебя мы ее упустили!
- Ядовитых гадов бить надо при первой возможности!
- Она ж ужалить тебя могла, колода бестолковая!
- Тогда вы - жестокие бесчеловечные изверги, вот! - обиженно заявила Альмира, размазывая по лицу злые слезы.
Она шла домой, вытирая мокрые щеки и облизывая соленые губы, сжимая кулаки. У дома, догадавшись, что родители ее будут расстроены и обескуражены, увидев ее в таком состоянии, девочка наскоро привела себя в порядок.


На землю опустилась ночь, темная, звездная, лунная. Под светом звезд и луны, гладь реки серебрилась и переливалась. Красивый, атлетически сложенный молодой мужчина с русыми кудрями до плеч стоял на поросшем травой пляже, вдыхая ночной воздух, напоенный ароматами любви и свободы. У крестьянских девушек в эту ночь принято было плести венки и пускать их по воде навстречу своему суженому. Вот и он пришел к этому берегу. Ни один венок сюда не доплывет, а если и доплывет, то по ошибке, потому как влюбленные в него человеческие женщины обычно предпочитали показывать свою любовь несколько иначе. Значит, именно сюда должен приплыть венок той самой девочки, что по-детски влюблена во Владыку Востока. Мужчина вздохнул и уселся на прохладную траву, запрокинув голову и глядя в небо. Небеса, как хорошо... Ветер, вода, луна, свобода. Это был его любимый берег, где он отдыхал от бешеных гонок времени, текущего с каждым годом все быстрее, где успокаивал свою мятежную душу. Это было место, от которого он подпитывался силами, как магическими, так и душевными. Здесь никто не смел бывать, на много миль вокруг простирались не обжитые людьми пространства - то, что он по праву мог называть своим, что не приходилось ни с кем делить. Он всегда был здесь один, и это было исцеляющее одиночество. Только он, небо и вода.
На водной поверхности робко, словно догадываясь, что ему не положено здесь находиться, появился неумело сплетенный венок из луговых цветов, медленно и неуверенно плывущий в его сторону. Чуть покачавшись на легких волнах, венок пристал к поросшему травой берегу.
Рено, Вождь Мустангов, поднялся, спустился по откосу и, ступив в воду, подобрал венок.