РЕКЛАМА
Помянуть бы к ночи святых отцов,
Снять с двери засов,
Вскинуть вверх лицо.
Серебром сверкает мое кольцо,
Да не нужно мне серебра...

Деньги правят явнее, чем цари,
Коль дают - бери,
Да везде горит
Ярче блеск монеты, чем блеск зари,
Расцветающей по утрам...

Ты внушаешь людям, что в мире нет
Ни сильней монет,
Ни важней монет
Ничего, и тот, кто презрел их вред, -
Тот хозяин лесов и гор.

Ты смеешься: как же они слабы,
О свои гробы
Разбивают лбы,
Силясь слиток золота раздобыть.
Веселись же, Ваал-Фегор!..