РЕКЛАМА
Первый перстень надетый - из олова и янтаря,
И на солнце огнем ограненные камни горят.
Хоры жриц кровожадных с тимпанами славу поют
Солнцу, жгущему землю - последний оплот и приют.

От сгорающих нив поднимается медленно пар,
Колос мог бы взрасти, но под дланью твоею упал.
Над страной, помертвевшей от жара, висит тишина,
Значит, жертва, великая жертва светилу нужна.

На руках твоих - кровь, на губах твоих - мед и вода.
Бедный люд что имел - все тебе, богу солнца, отдал.
Сжалься, солнце, над тысячу раз искупившими грех,
Огради их от засух и зноя, царь Адрамелех.