РЕКЛАМА
Небо зарницей на равные части расколото,
Зноем потянет с реки полыхающей, огненной.
Перстень восьмой - из металла, что ярче, чем золото.
Перстень восьмой - он из стали, что крепче, чем олово.

Сердце владыки неложной надеждою радовал,
Мудро на ярость его милосердьем ответивши.
Низко склонялось в почтении княжество адово,
Первое, да и, пожалуй, любимое детище.

Может, кому-то ты жестче Молоха покажешься.
Может, и прав кто зовет Вельзевула безжалостным.
Только из праха и пепла встает твое княжество.
Вставши, ложится на плечи великою тяжестью.