Пришедшие на свадьбу гости возбужденно гомонили, ожидая, когда к ним выведут невесту. В толпе, собравшейся у дома Ирдаша Бесмилле, уже назревала первая драка - не по пьяни, а так, от нефиг делать. Начавшуюся было разборку остановило появление Альмиры на пороге отчего дома, с которым нынче девушке предстояло навсегда разлучиться. Гости притихли. Девушка в простом бежевом платье и ярком сарафане была настолько прелестна, что многие в этот момент позавидовали жениху. Надо же, а ведь какая нескладная да смешная была еще года четыре тому назад - все мальчишки потешались, не знали, что такая красавица вырастет родителям на радость. Вот ведь... не разглядели.
У нее была тяжелая русая коса до пояса, доброжелательные серо-голубые глаза, озаренные каким-то внутренним светом, симпатичные ямочки на щеках, когда она улыбалась. А упругие девичьи формы не скрывала никакая одежда. А еще у Альмиры были скромность и доброта, тоже лучшие женские украшения.
Семнадцать лет - самая пора для свадеб, вот и выходит Альмира за приятеля детства. По любви ли - одним небесным покровителям известно, но не бежит, не упрямится, значит, по крайней мере, по взаимному согласию.
Галдящая процессия, возглавляемая отцом невесты, дружно шагала к дому жениха. Тот уже вышел на крыльцо - нарядный и причесанный, так и не скажешь, что еще утром сегодня в земле копался.
Альмиру подводят к парню, и она слегка смущенно улыбается ему. Он берет ее за руку и подходит к своим родителям испросить благословения.
- Будь ласков с женой своей, - поучает мать, - не бей ее, не брани, охраняй и других охотников отваживай.
- Не слушай мамку, сынок, - похлопывает его по плечу отец. - Баба - она завсегда должна свое место знать. Так что если что... ты не серчай, Алька, я мужик простой, и сына своего так же воспитал. Поэтому не серди его, веди себя порядочно, на рожон не лезь, детей исправно рожай, за хозяйством смотри, а не то отведает твоя спина плеточки мужниной...
Альмира улыбается, слегка вымученно, и молодая пара подходит к родителям невесты. Мама на мгновение прижимает голову дочери к груди и шепчет ей на ухо:
- Будь счастлива, девочка моя.
Ирдаш улыбается и кладет руку дочери на плечо.
- Ничего не могу добавить к словам матери. Удачи, доченька.
- Ну, раз никто больше ничего сказать не хочет и возражений не имеет... - начал староста.
- Я возражаю.
Гости изумленно заозирались. Альмира последовала их примеру, но смотрела явно не туда. На нее внезапно дохнуло жаром пустыни, и в золотистом, словно сотканном из песчинок сиянии появился прямо перед ней незнакомый молодой мужчина, высокий и статный, черноглазый и смуглолицый, с длинными темными волосами, собранными то ли лентой, то ли зажимом - они взметнулись так быстро, что Альмира не разглядела.
- Я возражаю, - повторил мужчина, обводя взглядом притихших гостей. Те, на кого он смотрел, отметила девушка, тут же утыкались глазами в землю, делая вид, что они в первый раз видят собственную обувь. Затем обернулся к отцу Альмиры. - Одиннадцать лет назад, крестьянин, ты обещал свою дочь мне. И вот - срок подошел, а она выходит замуж за другого. Ты обманул меня.
- Н-но... как же я мог... до пустыни далеко... - бормотал разом утративший весь свой лоск Ирдаш.
- Я прибыл сам и, как оказалось, едва не опоздал, - досадливо уронил мужчина.
- Ты... ты заберешь ее? - в отчаянии воскликнул Ирдаш.
У Альмиры голова пошла кругом. О чем они говорят? Кто вообще тут появился? Какие права он на нее имеет?
- Папа, я о чем-то не знаю? - вопросила она убитого горем отца.
- Выходит, ты не ссссказал ссссссссвоей дочери, кому она обещана в жены, - словно змей зашипел незнакомец. - Ты поссссссссступил бессссчессссстно, кресссстьянин.
- Альмира, доченька, тогда не сказал, говорю теперь, - пробормотал Ирдаш. - Одиннадцать лет назад за право вернуться домой я пообещал тебя змеиному царю Наргесу.
Девушка удивленно взглянула на стоящего рядом мужчину. Наргес? Он? Мужчина повернулся к ней и внезапно взгляд его из разгневанного стал ласковым.
- Тебе непривычно видеть меня в таком обличии, милая? - спросил он, мягко улыбнувшись. Спросил - и обратился гигантским черным змеем с глазами цвета расплавленного золота.
- Пусть Альмира решит, с кем ей быть. Я ее неволить не стану, - произнес Ирдаш.
Но произнес, все это поняли, скорее, для приличия, потому что его дочь так смотрела на василиска, что ни у кого и сомнений не осталось в ее выборе.
- Ты... пришел за мной... - чуть слышно прошептала она. - Как мне поверить, что это не сон, что я не проснусь на собственной свадьбе?
- Оглянись вокруг, Саярадж. Разве все это не настоящее?
- А вдруг это только... - Она несмело протянула руку, чтобы прикоснуться к нему, и Наргес склонил увенчанную шипами "царской диадемы" голову.
Когда девичья ладошка коснулась черной чешуи, Альмира просияла. Они смотрели друг на друга с такой нежностью, что остальные начали невольно чувствовать себя лишними. И все же Ирдаш осмелился подать голос:
- Хм... хм... вы знакомы?
- Да, крестьянин, - лаконично ответил василиск. - Я знаю твою дочь с шестилетнего возраста.
- Вот как, - крякнул Ирдаш, - ну, тогда... Альмира, девочка, ты действительно хочешь уйти с ним?
Девушка счастливо кивнула.
- Тогда я прошу прощения у всех, кого обманул из любви к дочери. - Ирдаш бухнулся на колени. - У тебя, змеиный царь, у тебя, дорогой жених, у вас, сыновья мои, у тебя, Альмира.
- Хватит в ногах валяться, - сказал Наргес, принимая свой человеческий облик, чтобы позволить людям без опаски поднять на него глаза.
Он взял девушку за руку и привлек к себе.
- Мы отправляемся, Саярадж.
- Наргес, можно... можно мне попрощаться? - Она попыталась высвободить руку.
- Конечно, - разрешил змеиный царь.
Девушка подошла по очереди к отцу, матери, братьям, обняла их, сказала, что будет навещать при первой же возможности. Затем приблизилась к жениху.
- Прости меня, Холиш, что так вышло. Но я действительно отдана была змеиному царю, а уговоры нарушать нехорошо. И, к тому же, я люблю его всем сердцем и не желаю себе лучшего супруга. Но ты обязательно найдешь себе другую жену, лучшую. А обо мне не вспоминай. Ладно?
- Л-ладно, - пробормотал еще не пришедший в себя от потрясения Холиш.
Альмира снова подошла к Наргесу.
- Я готова.
В тот же миг их подхватил вихрь золотых песчинок, заслоняющий обзор, но в желтой круговерти девушка успела еще увидеть, как змеиный царь щедрой рукой сыпанул золота ее отцу.
- Откуп за невесту, как и обещал.
А затем все исчезло перед глазами, и девушка теснее прижалась к Наргесу.
Это длилось всего несколько секунд, а потом под ногами ее оказалась твердая опора, и Альмира осмелилась открыть глаза. Они с Наргесом стояли на выложенной мрамором дорожке, ведущей к огромному дворцу, окруженному великолепным садом. Так это и есть затерянный в пустыне дворец Владыки Востока... Девушка ощутила, как у нее слабеют ноги. Ей, что, предлагают стать хозяйкой всего этого? Ей, неграмотной крестьянской девчонке, у которой нет ничего, кроме смазливой мордашки?

- Ты поражена, Саярадж? - мягко спросил Наргес, вновь беря ее за руку.
- Это... все мне?
- Да, милая, это все тебе, и ты хозяйка дворца и его богатств. Удивлена?
- Не то слово, - пробормотала Альмира.
- Пойдем, - шепнул ей змеиный царь, и девушка пошла следом за ним по мраморной дорожке.
Внутри дворец показался ей еще больше, чем снаружи. Огромное количество комнат, большие залы, широкие окна, ковры, статуи, напоминающие реальных людей, фонтаны, широкие лестницы, уходящие под потолок колонны - все это поражало воображение, но Альмира ничему решила не удивляться, иначе просто сил не хватит дойти до своих покоев.
Покои новоявленной змеиной царицы оказались под стать дворцу - просторные и роскошные. Девушка осторожно трогала дверцы платяного шкафа, шелковые покрывала на постели, хрупкий невысокий столик. Наргеса ее поведение невероятно позабавило, и он не смог сдержать улыбки.
- Не бойся, Саярадж, все не такое хрупкое, каким кажется на первый взгляд. Так что располагайся, как тебе захочется.
Девушка осторожно присела на краешек кровати, оправляя сарафан. Наргес пристроился рядом, любуясь ею.
- Ну, что ты на меня так смотришь? - смутилась Альмира.
- Ты такая красавица, - улыбнулся он. - А ведь четыре года назад ты не верила, что вырастешь из нескладного подростка такой прелестной девушкой.
Он взял ее руку в свою. Альмира едва заметно покраснела. Раньше он мог обнимать ее во сне сколько угодно, и ей не было стыдно, а вот сейчас... сейчас другое. Она теперь его жена. Девушка вздохнула. Супруга змеиного царя. Ну, не нелепо ли? Разве она достойна такой чести, разве может она принести ему радость?
- Достойна, Саярадж. - Его пальцы едва ощутимо ласкали ее ладонь.
- Но... почему? - беспомощно спросила девушка.
- Я давно уже хотел взять себе супругу. Так почему бы ею не стать тебе? Ты ведь была завидной невестой в своей деревне.
- Так то в деревне, - вырвалось у Альмиры. - А у тебя, наверное, столько девушек под носом крутится. Образованных, красивых, богатых - есть из кого выбирать.
- На богатство мне наплевать, Саярадж. Красивую жену я уже получил. - Он нежно провел ладонью по ее волосам, заставив девушку прикрыть глаза. - А научить тебя я еще смогу. У нас теперь будет много времени... если ты, конечно, согласишься со мной жить.
- А... разве я имею право отказаться? - Она приподняла опущенные ресницы.
- Имеешь, - кивнул Наргес. - Ты же не по любви пошла со мной. Я тебя вынудил, увел из родительского дома, расстроил твою свадьбу. Быть может, ты захочешь вернуться в деревню и искать себе другого мужа - я не стану удерживать. Но давай посмотрим год. Если за это время ты не сможешь полюбить меня, я тебя отпущу и дам богатое приданое, так у вас, кажется, принято. Если же пожелаешь остаться... - Он улыбнулся.
- Я согласна на такой уговор, - просто сказала девушка. - Только у меня еще один вопрос будет...
- Задавай.
- Этот год... ты будешь делить со мной постель?
- Если ты согласишься. - Наргес придвинулся к ней ближе. Горячее дыхание опалило щеку. Альмира сглотнула, но отодвинуться не попыталась. - Если ты не хочешь, так и скажи, нечего бояться. Я пойму отказ.
Девушка смущенно теребила подол сарафана. Странно выходит... Сегодня она собиралась выйти замуж за нелюбимого, пусть и неплохого человека, и ей и в голову не приходило отказать ему в первую брачную ночь. А когда Наргес, любимый Наргес, спрашивает ее так, будто не имеет права принудить, она почему-то отмалчивается и краснеет.
- Ну... - Альмира неловко улыбнулась, - сегодня же наша брачная ночь.
В черных глазах змеиного царя плеснулась нежность.
- Спасибо, Саярадж...