Юлии Исаклаве, хозяйке де Сие и Лоринги посвящается

Что свет без тьмы. И что есть жизнь без риска,
Когда целует смерть твои уста,
Ее глаза так прямо, очень близко...
Ты знаешь, что от жизни не устал.

Что жизнь без любви, когда так много
Вокруг тех, кто с тобой идти готов
До самого Господнего чертога,
До грани, до обители богов.

Что жизнь без власти, если столько силы
Опасной, необузданной, ничьей,
Твоей, возможно, как бы ни просили
Тебя друзья не связываться с ней.

Я не одна. За мной пойдут другие,
Которым смелость большая дана.
И, может, выпьют на моей могиле.
Кто не рискует, тот не пьет вина.