
- … кровавой купелью раскроются недра земли, и вода в колодцах обратится в соль, и хлеб на полях будет побит градом, и дом обрушится сам в себя, пожранный огнем…

Голос – низкий, напевный – льется свободно, слова соединяются в одно непрерывное заклятие, страшную песню разрушения. Пламя разложенного под огромным котлом костра отбрасывает причудливые тени на лицо химеры, пляшет в потемневших глазах багровыми отблесками, выхватывает из ночной тьмы очертания тела чудовища, и пушистые рысьи ушки, выбивающиеся из огненно-рыжей вьющейся копны волос, впервые не кажутся Войхель забавными.

Он страшен.

Он необыкновенно страшен в эти минуты, когда с лица сошла обычная едва заметная улыбка, черты заострились, а горбатый нос напоминает клюв хищной птицы. Но, как бы ни будоражило девушку это изменение, она понимает, что сейчас, именно сейчас отец показывает истинную свою суть, которую никогда не показывал ее, Войхель, матери. Губы, тонкие и бледные, обычно сложенные в доброжелательную усмешку, шепчут слова проклятия, внимательные глаза цвета меда светятся кровавой жаждой, в огненных волосах путаются лунный свет и свет костра, отчего они кажутся переплетением золотых и серебряных нитей.

- … и не будет на земле никого, кто способен помочь: ни птицы небесной, ни твари земной, ни мужчины, ни женщины, ни бога, ни человека…

Голос его несется к небесам, и Войхель завороженно слушает и смотрит, забыв, что ей надлежит учиться, а не любоваться учителем. Но Нури-Тани сейчас важнее, чем то, что он делает. Девушка чувствует: еще немного – и она поймет, поймет то, чего так и не смогла уразуметь ее мать, его супруга.

В отсветах огня едва можно различить очертания чудовищного туловища. Настолько безобразного, что оно кажется совершенным. Словно ваятель, испугавшись необыкновенной красоты своего шедевра, изуродовал его. Оторвал руки, сильные, мускулистые, с широкими ладонями, и заменил их драконьими крыльями, кожистыми и жесткими, тяжеловесными, которыми взмахнуть – и то подвиг. Вырвал ноги, быстрые, ловкие, стройные – и наградил змеиным хвостом длиной в четыре человеческих роста. И ладно бы только тело – так ведь и лица не пощадил. Лишил человеческих ушей, дал звериные – чуткие, пушистые, с кисточками на концах.

Напрасно старался ваятель, думает Войхель, напрасно уродовал великолепное творение. Не добился он соразмерности – только еще более красивым его сделал. Таким, что глаз отвести невозможно. Распахиваются широкие крылья с шипами на сгибах, распахиваются, движимые мощью тугих мышц, и хвост змеиный, сильнее и быстрее человеческих ног, сверкает золотом, ловя на темную чешую отблески костра. Весь облик химеры дышит силой, сдерживаемой до поры, и только пушистые уши придают ему трогательную беззащитность. И этот контраст впечатляет еще более, чем впечатлил бы покрытый шипами непробиваемый панцирь.

Он говорит, а она не вслушивается в слова. Заклятие можно выучить и потом, он не за этим ее звал. Он звал, чтобы показать…

Ночью все видится в другом свете. Когда выходит луна, привычные вещи становятся непостижимыми, так, что удивляешься: как раньше мог не замечать. То, над чем смеешься днем, вызывает страх с наступлением сумерек. При свете солнца он был любимым отцом, ласковым полузверем, безумным ученым, лаборатории которого обходила стороной даже супруга. С наступлением ночи он показал свое лицо. Показал только ей, Войхель, потому что знал: остальным не понять и не выдержать. Им вполне довольно того дипломатичного, хитрого и обаятельного существа, которым он всегда являлся. Им не нужно видеть больше.

Пламя взлетает до неба, разбрасывая по траве золотые искры. Багряно-алая жидкость в котле кипит и пузырится, выплескивается через край. Яд готов.

Громкий хохот оглашает сад. Так не хохочут умалишенные, но и в радости так не смеются. Будто сотня растревоженных кошек мяукает, змеи шипят, собаки лают. Волосы на голове девушки приподнимаются от жути, но торжество, чистое в своей злобе, затапливает и ее. И скоро девичий смех, звонкий и радостный, раздается в ответ звериному хохоту химеры.

Голова его откинута назад, и в глазах вместо огня отражается луна, заливая зрачки расплавленным серебром. И Войхель уже все равно, красив он или нет.

Он просто самый лучший мужчина на свете.
