Я никогда ничего не прошу у Бога.
Только дай одного из твоих сыновей - любого
Из тех, что восстали против любви Господней,
Из тех, что были сброшены в Преисподнюю,
Из тех, что свободы больше всех благ хотели,
Из тех, кем далекий Рай навсегда утерян.
Из тех, кто греха и муки познал все тайны -
Из этих - мятежных, падших - о Боже, дай мне.

Чтобы делить с ним горе, постель и счастье,
Чтобы из раза в раз к нему возвращаться,
Чтоб целовать в межкрылье и против сердца,
Чтобы в руках его, как котенок, греться,
Чтобы родить три тысячи бесеняток
Да не жалеть о том, что им было взято.
Чтобы Геенна стала Земли дороже -
Дай одного из них мне в мужья, о Боже...