РЕКЛАМА
Ранняя осень и год четвертый:
В роще дубовой, в краю лесном
Спит пригвожденный к стволу Хаорте,
Спит непробудным и крепким сном.

Нету ни зверя, ни птицы рядом,
Тишь - и души вокруг ни одной,
Золото глаз, убивавших взглядом,
Нынче затянуто пеленой.

Черви под дубом земли не роют,
Звери бегут к своему жилью,
Можно почувствовать токи крови,
Если потрогаешь чешую.

Восемь колец вкруг ствола обвились,
Дротик пронзил на излете пасть.
Кто же он был, достославный витязь,
Что от чудовища села спас?

Крепко заклятье и слово твердо -
Ввек не покинуть тебе лесов...
Ждет пригвожденный к стволу Хаорте,
Кто оборвет его долгий сон.