РЕКЛАМА
Злясь непогодой, низко свисало небо,
Словно предвестник ливней, ветров и бурь.
Только рыбак, как прежде, забросил невод
В темные воды, жалуясь на судьбу.

Только рыбак, как прежде, смотрел на речку,
Воду которой всякий усталый пьет.
И, подцепив сетями чудное нечто,
Вытащил в лодку сломанное копье.

И не сказать, что эти находки редки...
Здесь, на реке, случается и не так.
Только на древке, темном тяжелом древке
Под наконечником выбит был знак креста.

... Было тому недавно четыре лета.
Славный воитель Эмор достроил дом.
Только достроил - как сообщили где-то
О подошедшей армии Мегиддо.

Взял Эмор щит, хопеш и пошел на стену -
Войны давно не редкость для тех краев.
Только взошел - как сразу пронзило тело
Меткой рукою брошенное копье.

Видел он, видел, умерший ли, живой ли,
Как его сына сбросили со стены,
Как дочерей лишили волос и воли,
Как старый тесть, что пес, о пощаде ныл...

Видел он и глаза, что светлы, как небо,
Серые и смеющиеся глаза,
Видел лицо, белеющее от гнева,
Только не слышал, что человек сказал.

Много, видать, злой дух приложил стараний,
Чтобы не дать убитому умереть.
И, когда воин вырвал копье из раны,
Эмор узрел на древке неровный крест...

... А обвинять - богов ли, людей, судьбу ли?
Знает в прибрежных селах и стар и млад,
Что на реке никогда не бывает бури.
Страшным знаменьем буря вчера была...