Чтобы плоть земли не тянула вниз,
Становись огнем, ветром становись.
Этот мир прекрасен и все, что в нем, -
Сердце брось ветрам, становись огнем.

Чтобы от преград очищать свой путь,
Будь пожаром и ураганом будь.
Чтоб раскрыть в два счета любой обман,
Душу дай на откуп морским штормам.

А когда на сердце сойдет печаль,
Летним бризом будь, согревай очаг,
Припадай к земле, закрывай глаза -
Спи, дитя мое, не гляди назад...

***

... Вот душа, вот сердце, а вот и жизнь -
Падай мне на грудь, в руку мне ложись,
Заплетай мне косу, снимай с креста -
Я огнем и ветром давно уж стал.

Приходи во снах, приходи и въявь
И душой моею, как демон, правь.
Покрывай мне плечи ручным плащом,
Стой в бою за правым моим плечом.

Выстилай дорогу мне, как песок,
И вращай горящее колесо.
И когда я встану, в дыму, в огне, -
Не оставь меня и приди ко мне.

А когда захлопнется западня -
И в тот страшный час
Не покинь меня.