РЕКЛАМА
Я бесчетно построил храмов в пределах города,
Я расширил в известном мире черты границ,
Приклонил я к ногам да всякого непокорного,
Всякого несмиримого бросил ниц.

Я достоин был стать с великими полководцами,
Словно солнце сиять и словно пожар гореть.
Но иссушены и забыты мои колодцы, и
Опустел и почти разрушился мой дворец.

На руках пред толпою я поднимал наследника,
А по левую руку стояла богиня-мать.
Только в темное утро дня моего последнего
Вдруг меня оказалось некому поднимать.

И никто столько благ у жизни еще не выменял,
А все не было счастья - сколько ни вспоминал.

... Ибо ты оставлял того, кого знал по имени,
Ради тех, кого не знаешь по именам.