Мне казалось, что я очень давно мертва,
Как побитая по ранней зиме трава,
Как замерзшая во стылом пруду вода,
Я ходила по селеньям и городам.

Поднимался над ущельями новый день -
Я бродила по земле, чтоб спасать людей.
От болезней, сглаза, демонов и огня
Я спасала даже тех, кто не спас меня.

Мне казалось, что вы тоже давно мертвы,
Семь наемников, лишившихся головы,
Возвращенных к новой жизни по воле зла,
Вы, кого спасти хотела и не спасла.

Почему мы успокоиться не могли,
Чтоб ступать и не касаться ногой земли,
Чтоб безжалостная сила, чужая власть
Не открыла бы навеки закрытых глаз.

... Но с одним из вас я травы рвала в полях,
А над нами плыло небо - и только ляг,
Как закружат, унесут тебя облака,
Мне казалось, я, как воздух, была легка.

Но с одним из вас стояла лицом к лицу,
Приготовившись к безвременному концу,
Содрогалась твердь земли под моей ногой,
Мне казалось, что весь мир вкруг меня - огонь.

Одному из вас глядела глаза в глаза,
В сердце споря с каждым словом, что он сказал.
И с тех пор, когда искала, где неправа,
Постоянно вспоминала его слова.

Над горою освященный барьер дрожал,
Его плавил изнутри нестерпимый жар:
Запах ярости и крови лился, как дым,
И беда ступала прямо в мои следы.

Разрывалось громом небо над головой.
Я впервые ощущала себя живой,
Я, вместилище из глины, сосуд в огне,
Полагала, что мертва, оказалось - нет.