Я часто смотрю вверх и реже - вниз,
Расчищен путь иль снегом запорошен.
Один у меня принцип и девиз:
Я за своих - плохих или хороших.

Плевала я, кто прав, кто виноват.
Характер наших душ порой так сложен.
За тех, кого привычно ищет взгляд!
То бишь своих - плохих или хороших.

Ты только знай, что, если будет бой,
Я встану рядом, я тебя не брошу.
И, запросто пожертвовав собой,
Спасу своих - плохих или хороших.

Любовь не так уж зла, не так мрачна,
Не так уж тяжела и жизни ноша.
Пока я есть, я верю, что нужна.
Нужна своим - плохим или хорошим.

Пристрастность не впервой припишут - пусть.
Но только так мы в мире выжить можем.
Поэтому я так терять боюсь
Своих. Своих - плохих или хороших.