В полгода ты лишь змееныш в руках у мага.
В столетье ты подрастаешь и хочешь крови.
А в тысячу лет тебе со всего размаха
Меч в нёбо открытое всаживают герои.

Героев, конечно, чтят и оберегают,
Им нет и нужды свирепо за жизнь бороться.
Мальчишку того, мне помнится, звали Гарри,
Бесстрашного и бесхитростного уродца.

Героев возносят с пола на пьедесталы,
Возводят и до богов - увлеклись игрою,
Герой не бывает злобным, больным и старым,
Вот только быть чудищем значит не быть героем.

Все замерло: Том сжимает худые руки.
Спят змеи, что путь из Комнаты сторожили.
Все ждут, кто из нас собьется и на пол рухнет,
Кто выйдет живым из схватки.

Смотри же,
Джинни.