«Удар.

Удар.

Удар.

Когда же он успокоится, небо… Глупо взывать к небесам, находясь на Девятом адовом Круге. Но что поделаешь. Привычка сформировалась давно…»

В прихожей слышится какой-то стук. Наверное, мама пришла.

«… Сеера прислоняется спиной к холодной стене пещеры, и яростные удары чудовища, заточенного в лабиринте, становятся еще ощутимее, хотя их разделяют сотни миль».

Нет, не мама… Маму я по шагам узнаю. А это кто-то незнакомый. Папа в кои-то веки решил нагрянуть?

«… - Тебе мало животных?

- Животные – пройденный этап. Мне уже давно неинтересно проводить опыты только на них».

Черт, да кто же там все-таки ходит? Любопытство берет свое, и я подхватываюсь на все четыре, чтобы открыть дверь. Но дверь открывается сама – беззвучно, как в ужастике.

Человек на пороге высок, одет в длинный светлый хитон. Волосы, черные, длиной едва ли не до лодыжек, наполовину спрятанные под расшитым золотой нитью покрывалом, шевелятся, шевелятся при полном отсутствии ветра, и от этого кажутся живыми змеями. В руках у пришельца – песочные часы, а на правом бедре… мамадарагая… Разве остался в нашей стране хоть один человек, которому разрешено носить холодное оружие? Да полно, человек ли…

Сознание настойчиво просится в отпуск, но я собираю всю нехилую силу воли (заставлявшую сидеть в Интернете, когда на столе ворох несделанных домашних заданий) и приветствую непрошеного гостя:

- Мяу…

Чувствую, что надо было сказать что-то другое, потому что гость удивленно приподнимает бровь. И тут я замечаю, что за спиной его сложены черные-черные-черные крылья…

- ТВОЮ МААААААТЬ!!! – Лечу под стол в обнимку с нетбуком, забиваюсь в самый дальний угол и начинаю активно дрожать, изображая, что вот сейчас, прямо сейчас потеряю сознание от непередаваемого ужаса явившейся мне галлюцинации. – Сгинь, сгинь, нечистый, развейся…

… Сильная рука за шкирку вытащила меня из-под стола все так же в обнимку с нетбуком, с которым я не рассталась бы и на смертном одре. Судорожно прижала к себе моего верного друга, мысленно готовясь принять мучительную смерть от пришедшего по мою душу глюка.

- Кто ищет, тот всегда находит, - усмехнулся Сеера, чуть встряхивая меня в руке. Я испуганно икнула, но нетбук не выпустила. Пусть не надеется. – Наконец-то, я разыскал существо, которому обязан столь незавидной участью.

- Мяу…

- Что мяу, пушистая? Это ты меня на двадцать лет без секса оставила?

- Мяяяяу! – возмутилась я.

- Это благодаря тебе я узнал, что на мне лежит неизбывное проклятие из-за какого-то полудурка, с которым я боролся за власть?

- Мяяяя… - глубокомысленно протянула я, делая вид, что как бы вообще ни при чем.

- Это ты свела меня с собственной воспитанницей, да к тому же несовершеннолетней?

- Ик…

- И я превратил своего старшего сына и наследника престола в химеру, а потом сбросил его в Ад?

- Нууу…

- И да, в конце концов, меня сверг с престола какой-то мальчишка, и я рухнул вслед за опальным сыночком в недра Преисподней?

- Да что ты цепляешься! – Мне удалось, наконец-то, совладать с собой. – Ну, подумаешь, перегнула чуток! Да по христианской традиции ты даже к адской аристократии не относишься, а тут в люди выбился, царем аламейнским сделался, мир повидал!

- Мир больных фантазий озабоченного котенка?

Я еще крепче прижала к себе выскальзывающий нетбук.

- Только не по ушам, - убито опустила голову.

Я приготовилась к тому, что меня будут бить именно по ушам, но меня не били. Теплые пальцы нежно почесали за левым ухом, заставив разомлеть.

- Мурр…

- Хороший котик…

- Мурр… ты не сердишься?

- На что? – добродушно усмехнулся он. – Мне даже понравилось. Хотя двадцать лет без секса – это жестоко…

- Ну мяу… ладно, мурр, мурр… жестоко, да… мурр…

- Признаться, это было весьма забавно. Прощаю на первый раз. Только пообещай больше не издеваться надо мной в своих произведениях. Все-таки творчество – это тоже в какой-то степени правда, и мне не хотелось бы…

- Окей, окей, больше не буду, - закивала я, незаметно сворачивая окно Ворда. – Еще почеши…

… Сеера сидел на диване в гостиной, а я блаженно растянулась у него на коленях, предоставив почесывать мне пузо. Эх, какой котенок мог бы похвастаться, что его один из падших ангелов чесал… Минут через… а нет, через час я вспомнила о законах гостеприимства и спросила лениво:

- Чаю хочешь?

- Нет, ты все равно его заваривать не умеешь. Да и потом, мне уже пора.

- Повелителю времени – и пора! Скажи лучше, что я тебе надоела!

- Заметь – не я это произнес.

- Ну, хоть конфетку скушай! – из последних сил разыгрывала я хлебосольную хозяйку.

- Нет, спасибо, у тебя конфетки по году валяются, - с милой улыбкой отказывался гость, отрывая меня от одежды.

- Ну, побудь еще немного со мной! Ну, жалко тебе что ли, мяу! Я понимаю, что не тяну на великую писательницу и вообще не выделяюсь ничем, что могло бы привлечь такого, как ты, но вот уйдешь – и сказка развеется! И что мне останется! Думать, что голова пошла кругом и я заснула за нетбуком, так?

- Не плачь, котенок. – Ах, какая у него улыбка. – Я тебе часы подарю.

- Ой, правда?

Тупее вопроса нельзя было придумать, сразу же вспомнились диснеевские мультфильмы о принцах и принцессах. Сеера мультфильмов, по-видимому, не смотрел, поэтому ответил на этот чисто риторический взвизг:

- Правда, пушистая.

Песочные часы аккуратно приземлились на стол. Я тут же схватила их в охапку и прижала к груди со слезами умиления.

- Прощай, пушистая. И помни, что ты обещала не писать обо мне всяких непотребств.

- А то что?

- Я приду снова.

Мысленно я прокрутила кучу непотребств с участием Сееры, которые напишу в ближайшие пару дней.

Я намеревалась проводить его через дверь, но в этом не было нужды: падший ангел растаял золотым дымом, оставив после себя неуловимый запах… не серы, нет. Чего-то незнакомого и приятного. А я облилась холодной водой, выпила антипохмельную минералку и открыла предусмотрительно свернутое окно Ворда.

… Сеера так и не пришел. Сколько бы я ни писала непотребств, в коридоре больше не раздавались его шаги, дверь больше не открывалась беззвучно-жутко и высокая, одетая в светлый хитон фигура больше не вставала на моем пороге. Но я не отчаиваюсь. У меня в запасе есть еще одна сценка… В общем, если Сеера не явится, придется запустить ее по Интернету с пометкой НЦ-21, кинк, PWP.

А часы у меня на полочке стоят. С открыткой, подписанной «любимой внученьке от бабушки Аглаи». Ну, это так… чтобы не догадались.
