РЕКЛАМА
… Мой день состоял из выполнения приказов наставника, сыпавшихся один за другим. Разнеси, отдай, проследи… Я мотался по дворцовым землям, как обезьянка в клетке, вызывая у придворных хорошо если жалость. О том, чтобы учить меня чему-то, не было и речи. Я благоразумно помалкивал: не дорос еще старшим перечить. Не знаю, был ли господин Сатхор доволен новым учеником в первый день, но замечаний, впрочем, как и похвал, я от него не слышал.

Все эти раздачи-слежения продолжались до вечера, за весь день мне удалось присесть только пару раз, да и то пришлось почти тут же вскакивать. Когда я ложился спать на казавшийся таким притягательным матрас, казалось, усну как змея в холодную пору, но я просто лежал на матрасе, глядя в окно. В бесконечное черное небо.

Поняв, что спать не хочу, я уютно устроился в оконной нише, глядя в темный сад. Ночью дворец словно вымирал, ничем не освещаясь. Стражи тоже не было. Возможно, царь уповал на магию.

К слову, о царе… Я едва не упал обратно внутрь комнаты, когда мимо меня проскользили две тени. То, что одна из них была Сеерой-теной, я определил лишь потому, что тени прошли слишком близко. А вторая… я не знал эту женщину, скорее, даже девушку. Она шла медленно, но не так, как ходят степенные жены вельмож. Сеера-тена держал ее под руку, ведя куда-то. То, что вел именно он, я понял, потому что царь шел немного впереди девушки.

Я постарался вжаться в стену, чтобы стать как можно более незаметным. На хватало еще царю понять, что я его видел. Может быть, в этом и нет ничего страшного, вот только слова Наргес о том, что Сеера-тена «добрый и хороший» по-прежнему вызывают у меня ба-альшие сомнения.

Повезло. Царь, кажется, даже не обратил на меня внимания. Впрочем, в такой темноте это было и неудивительно, однако у меня сложилось стойкое ощущение, что темнота его глазам не помеха. Наверное, я все-таки ошибся.

Самым правильным было сейчас тихо сползти на свой матрас и начинать смотреть первый сон, но что-то толкнуло меня перебросить ноги через окно и выскочить в сад следом за странной парой. Сам себе не успел сказать: «Стой, дурак!» - как обнаружил, что тихонько следую за Сеерой-теной, держась от него на довольно-таки почтительном расстоянии, однако не настолько большом, чтобы выпустить из виду.

Небеса всемогущие! Я! Слежу за царем! Ночью!

От этой мысли мне стало дурно, но развернуться сейчас и отправиться в дом мне не позволяла гордость. Пусть об этом никто не узнает (и я буду молить небо именно о таком исходе), это преследование станет для меня своеобразным испытанием на мужество. Если сумею не попасться на глаза Сеере-тене, а заодно и увидеть, чем он занимается вдали от дворца, когда всем добропорядочным людям (и тебе, юный сыщик) пора спать. Хоть убей, не мог я поверить в то, что Сеера-тена идет тихо-мирно купаться с одной из своих наложниц.

С такими вот нехитрыми мыслями я сопроводил царя и его спутницу прямо к берегу реки. Вовремя затаился в зарослях ближайшего кустарника, выглядывая одними глазами из-за побегов.

Мои предположения насчет купания с наложницей не подтвердились. Сеера-тена как-то странно обнял совершенно неподвижную девушку и что-то заговорил ей на ухо. Не очень громко, так, что я не мог разобрать слов.

Девушка стояла не шевелясь в его объятиях, а он все говорил и говорил, и, когда голос стал громче и четче, я понял, что это не речь, а, скорее, пение. На незнакомом мне языке.

Сеера-тена оттолкнул от себя девушку, не прерывая пения, лившегося теперь ровно, не сбиваясь с ритма.

Девушка, оттолкнутая им, пошла к воде. Так же медленно, как и тогда, в саду. Но у кромки воды она не остановилась, продолжая идти дальше, погружаясь в воду по колени, по пояс, по грудь. Поняв, что она не остановится, пока полностью не скроется под водой, я хотел закричать, но вовремя зажал себе рот ладонью. Если Сеера-тена узнает, что я здесь, отправит вслед за девушкой.

Водная гладь тихо сомкнулась над ее головой. Сеера-тена не прекращал свою жуткую песню, только теперь в ней часто повторялось одно только слово. Имя? Он звал кого-то? Почему-то это живо напомнило мне призыв, не могу сказать, почему.

Тихий стон совсем рядом. Я встрепенулся, на миг отворачиваясь от Сееры-тены. Мой кустарник рос возле небольшой скалы, откуда и доносился стон. Я посмотрел в сторону звука и покрылся холодным потом. К скале была цепями прикручена девушка, лица ее я рассмотреть не мог даже вблизи, но общие очертания говорили о том, что она уже на исходе последних сил. Она не стояла, а словно висела на цепях, не подавая почти никаких признаков жизни. Это она стонала?

Мне захотелось спасти несчастную, вырвать ее из цепей, но разумом я понимал, что цепи мне голыми руками не разорвать, да и заметит меня Сеера-тена, если вылезу. И уж тогда-то… И потом – девушка казалась безнадежно мертвой, я не мог поручиться, что тот ее стон не был предсмертным.

А Сеера все пел, призывая неведомое создание в свидетели его преступления. Я едва не закричал, когда водная гладь раскрылась, выпуская нечто огромное и черное, похожее на щупальца гигантского осьминога, ринувшиеся прямо к Сеере. На миг они обвили его черным коконом, полностью скрыв от моих глаз маленькую фигурку на берегу, но это продолжалось недолго. Я так и не понял, как Сеере удалось это сделать, но щупальца внезапно разжались, отпустили его, разметавшись в разные стороны. Из глубины реки послышался крик боли, я зажал уши и почувствовал на ладонях что-то теплое. Эта тварь, вызванная Сеерой, способна убивать криком, подумал я, корчась на земле от еще одного непереносимого звука.

Посреди реки зажегся яркий свет, выхвативший и огромные щупальца и фигуру Сееры на берегу, такую маленькую по сравнению с надвигающейся громадой, что я ощутил, как скрутило живот и заледенело сердце.

Река стонала, щупальца простирались до самого неба, протыкая его острыми концами, били по воде и песку, взметая волны размером каждая в четыре моих роста, а я себя низким никак не мог назвать. Затем вся эта орущая, ревущая громада ринулась в сторону Сееры-тены, все так же стоящего на берегу.

За миг до того, как царь снова оказался опутан щупальцами, я услышал – или мне только показалось – его голос.

- Джамаль, уходи.

Эти простые слова подействовали лучше всякого заклинания. Я рванул обратно с такой скоростью, что меня не нагнал бы и гепард. Я бежал, продираясь через деревья небольшого леса, который во время слежки за царем благоразумно обогнул. Сейчас мне было не до благоразумия. В висках стучала кровь, а в голове билась единственная мысль: спасти свою шкуру, унести ноги.

И я спасал, уже не беспокоясь, что стало с Сеерой-теной и девушкой в цепях, оставшимися на берегу.

Влетев через окно в свою комнатушку (никогда бы не подумал, что умею так высоко прыгать без подготовки), я рухнул на матрас, чувствуя, как колотится сердце и заливает глаза пот. Страх все еще не прошел, но возбуждение мало-помалу начало стихать.

Я думал, что не засну этой ночью, но ошибся. Остаток ночи я проспал как убитый.

Наутро все произошедшее показалось кошмарным сном. Да и как оно могло не показаться, когда дворец жил своей обычной жизнью, когда господин Сатхор, накормив меня завтраком, вручил с десяток баночек и бутылочек, которые нужно было разнести по всей территории дворца. Тут попробуй запомни кому что, потому что, если ошибешься – голову снимут. А то и похуже чего удумают. Так, по крайней мере, мне объяснил господин Сатхор. Но не думаю, чтобы он шутил.


- Справился? – спросил он, когда через полтора часа я вернулся за новыми поручениями.

- Все, как вы и велели, господин, - выдохнул я, стирая пот со лба.

Он посмотрел на меня оценивающе и произнес:

- Ладно. Отнесешь вот это – и можешь отдохнуть.

И вручил мне плетеную фляжку размером чуть меньше моей ладони.

- Кому, господин?

- Сеере-тене. Скажешь, что от меня.

Я бездумно кивнул. Сеера-тена жив. Очень приятно. Нет, правда. Я его, конечно, недолюбливал, но смерти ему не желал. Тем более что для Наргес это будет жесточайшим ударом.

Выяснив у одной из служанок, где находятся покои царя, я подошел к украшенным рубинами дверям высотой в два моих роста. Робко толкнул их, проходя в покои Сееры-тены. Просторное помещение было выдержано в бордово-оранжевых тонах, но эти цвета не казались яркими и кричащими, почти не обращая на себя внимания.

На низком диване сидел Сеера-тена, живой. Халат его был приспущен, открывая рассеченное плечо, покрытое коркой темной крови. Наргес, сидящая позади него, осторожно втирала в полузакрывшуюся рану какую-то мазь.

Сеера-тена поднял глаза на меня, и мне захотелось сквозь землю провалиться. Он успел рассказать Наргес о том, что я следил за ним прошлой ночью? Если это так, кем я буду выглядеть в ее глазах?

- Здравствуй, Джамаль.

Я не сразу определил, что он обращается ко мне. Обращается так, словно и не было ничего прошлой ночью.

- Ты мне что-то принес?

- Да… тена… господин Сатхор велел…

- Ох… я же сказал ему, что не нужно так обо мне беспокоиться. Ладно, раз уж принес, не прогонять же тебя. – улыбнулся он. – Поставь на стол.

Я поставил фляжку на низкий стол красного дерева, собираясь уже уйти, как взыграло любопытство. Ну, не станет же он меня отчитывать перед Наргес.

- А что с вами произошло, тена?

- Неудача в испытании нового заклятия, - прищурившись, отозвался Сеера-тена.

Ну, а чего я ждал?