Сердце бухает так, что закладывает уши, живот скрутило, и даже ладони вспотели, кажется, чего с ней не случалось уже лет семьсот. Темные недра, соберись! Не на казнь идешь. Ну, прогонит он тебя, но не к Нури же в лабиринт бросит. Зато совесть твоя будет чиста: ты сделала все, что могла, дабы исполнить свою заветную мечту. Ну, вот он, давай…
- Се… е… ра… здравствуй. – Улыбайся и кланяйся, Миналуш, улыбайся и кланяйся.
- Здравствуй, Миналуш. – Кивает. Хороший знак. Хотя еще неизвестно, что у него на уме. – Я могу тебе чем-то помочь?
- Я… я хотела… вернее… можно мне…
- Пройти к Камню Желаний?
- Ддда…
- Проходи, - пожимает плечами. Как просто.
Именно эта простота заставляет подозревать неладное.
- Если ты боишься, что окажешься в лабиринте, то зря переживаешь. Увидишь коридор с факелами – уходи оттуда. Камень Желаний находится в небольшой круглой комнате, а коридоры – царство Нури-Тани.
- Спасибо. – Кланяется. – Я правда не знаю, чем тебя… - Хочет поцеловать его в щеку, но Сеера мягко отстраняется.
- Не нужно, Миналуш. Я просто выполняю свои обязанности.
И ей непонятно отчего становится грустно.
… А насчет комнатки страж не обманул: действительно – никаких коридоров. И Камень, большой грязно-бордовый булыжник на деревянной подставке. Ничего в нем не виделось волшебного, даже мерцания в середине, где, по идее, находится сердце камня. У этого сердца не было…
Миналуш судорожно перебирала в уме формулировки желания. Камень, не обладая разумом, как большинство чародейских артефактов, выполнял буквально то, о чем просили, поэтому очень важно было подобрать нужные слова. Мозг, как назло, отказывался работать, подсовывая всякую чепуху. Нужно сказать так, чтобы получилось кратко и ясно, однако и с тем, и с другим внезапно возникли серьезные трудности. Под конец суккуба все же решилась и выпалила на одном дыхании:
- Я хочу иметь возможность рожать детей.
Кажется, все верно и придраться не к чему. Миналуш ждала голоса с небес (или из-под земли как вариант), сияния в середине камня, обвала, но не было ничего, даже Сеера не вошел, чтобы ее выпроводить. Интересно, это всегда так или она, как обычно, что-то напутала?
Суккуба постояла еще немного, затем вышла из комнаты. Дверь тотчас же закрылась за ее спиной, и, оглянувшись, Миналуш увидела только каменную стену. Пути к Камню Желаний для нее больше не существовало.
Что она чувствовала? Радость. Пока тихую, затаенную, робкую. Но если желание действительно сбудется и у нее родится ребенок – хотя бы один – эта робкая радость превратится в сметающий все на своем пути восторг. Миналуш не могла понять, как демоницы, способные иметь сколько угодно детей, упорно не желают их зачинать, откладывая на неопределенные века или отказываясь от этого вообще. Им, счастливым, никогда не понять мечты суккубы.
- Все хорошо? – Сеера встретил ее на выходе.
- Все замечательно, господин. – Миналуш знала наверняка, что глаза ее лучатся сейчас восторгом – детским, абсолютно бесстыдным восторгом. И что ее взгляд контрастирует с учтиво-холодным взором Сееры и кажется нелепым в этой мрачной пещере.
И восторг пригас, сменившись… жалостью. Да, жалостью, ничем другим свой порыв объяснить она не могла, ибо от Сееры – бессмертного – ей не получить было ни капли силы.
Когда Миналуш прижалась к его губам, Сеера хотел мягко отстраниться в свойственной ему манере, но суккуба не позволила: удержала за руку.
- Не отталкивай меня, пожалуйста, - едва ли не умоляюще прошептала она, сцеловывая слова протеста с его губ. – Позволь себе хотя бы ненадолго забыться…
Она обняла его, обвив руками шею. На миг мелькнула мысль изменить облик под стать его возлюбленной Наргес, но Миналуш тут же от нее отказалась. Вряд ли было что-либо бесчестнее этого.
- Ну, обними меня… я знаю, что тебе тоже хочется немного тепла… я знаю, что ты единственный… кто не может ничего просить… у Камня… и одновременно сторожить его… вечно находиться рядом… я знаю, какая это мука… обними меня, Сеера… пожалуйста…
У него теплые ладони… а губы прохладные, как вода из родника. А жилка на шее бьется так сильно, что, кажется, только она и выдает истинные его эмоции. Миналуш приникает к ней губами, целуя нежно, почти невесомо, берет его руки в свои, прижимается щекой к ладони, дотрагивается кончиком языка до запястья. Ну, скажи же что-нибудь, ну, хотя бы вздохни – я пойму… но зачем, зачем это безжизненное молчание…
Негромкий судорожный вздох прорезает тишину пещеры, и суккуба поднимает глаза на Сееру. Уголки его губ не приподнялись, но Миналуш знает, что он сейчас улыбается. Наивности и тщетности ее попыток. Нет! Нельзя об этом думать! Суккуба гладит его лицо, притрагиваясь своими губами к его – тонким и сжатым, целует подбородок, шею, раскрепляет металлические застежки плаща, легкими поцелуями проходится по косточкам ключиц, видит начало уродливого развороченного шрама у левого плеча… что же за рана была ему нанесена, если Сеера даже в Преисподней не смог избавиться от следа… неважно… Суккуба целует и этот шрам и вопросительно глядит на Сееру: позволит ли дальше.
Кивает.
Позволил.
Шрам тянется до правого бедра, ничуть не уменьшаясь в размерах. Выглядит жутко, но Миналуш не пугает. Она целует след страшной раны по всей длине, ласкает языком соски, поднимает глаза на Сееру.
- Пожалуйста, не здесь…
Усмешка. Доброжелательная, отнюдь не презрительная.
Взмах его руки – они оказываются в спальне. Комната отделана в красно-оранжевых тонах, но цвета эти не режут глаз. Миналуш тянет Сееру за собой на постель, накрывает своим телом, целует грудь и живот, а ниже… боится. Боится разгневать его, сделать что-то неправильно. Глядит ему в глаза – и самой кажется, что из ее глаз хлещет отчаяние. Он улыбается. Ласково.
- Что же ты, Миналуш? Суккуб – и не знаешь, что делать дальше? – Его насмешка не звучит обидно, потому что он не желает ее обидеть.
Ей хочется сказать, что он не похож на тех, с кем она обычно спит. Что ей страшно его расстроить не только потому, что это вызовет его гнев, но и потому, что ему и так хватает расстройств в жизни и нужно хоть капельку доброго и светлого. Что пусть он сам ей подскажет, как нужно… Но вместо этого с губ срывается:
- А ты не хочешь сам меня поцеловать?
И она застывает, прибитая к месту смыслом сказанного. Мало того, что прозвучало требовательнее некуда, так это еще будет с его стороны предательством женщины, которую он любит. Суккуба зажмуривается, ожидая, что все, сейчас уже точно все… И открывает глаза, когда теплая ладонь осторожно гладит ей волосы. Сеера притягивает ее голову ближе, дотрагивается до ее губ своими, медленно углубляет поцелуй, размыкая ее губы языком. И Миналуш снова прикрывает глаза – на этот раз от удовольствия.
- Так ты хотела? – негромкий голос выводит ее из забытья.
- Еще… пожалуйста… еще…
Он целует ее снова, и Миналуш уже не боится его обнять, отвечает на поцелуй, обнимает Сееру. И непонятно, чего в ней сейчас больше – наслаждения или радости оттого, что он, наконец-то, начал избавляться от своего ледяного панциря. Наверное, поровну.
Запрокидывает голову, предоставляя ему свободу действий, и поцелуи спускаются ниже – к плечам, груди, едва прикрытой белым шелком корсажа. Он не спешит ее раздевать, посасывает через ткань соски, отчего по телу бежит горячая волна, невольно заставляющая шире раскрыть бедра. А она и движение лишнее боится сделать, только бы не помешать ему. Дышит – и то осторожнее. Наконец, корсаж снят, и короткая белая юбочка совершенно не мешает его ладони, мягко ласкающей ее бедро. Дура. Нашла во что вырядиться. Он, наверное, и подумал, что ты соблазнить его решила, когда на самом деле…

Тяжелый вздох Миналуш заставляет его приостановиться, посмотреть ей в глаза.
- Миналуш, если ты думаешь, что я вижу в тебе только суккубу, скачущую по чужим постелям, ты ошибаешься. Я знаю, какая ты на самом деле.
Ей всегда было известно, что он умеет читать мысли.
Возьми меня… возьми меня… возьми… Видишь – я для тебя, раскрытая, жаждущая. Я, может, не так мудра и не могу видеть сквозь маски, но сейчас чувствую как никогда ясно твою боль, и отчаяние, и гнев. На самого себя, на дитя, заточенное под землей. Возможно, на меня – за то, что влезла с непрошенным сочувствием, от которого ты не в силах отказаться. И снова на себя – за то, что проявил слабость и сейчас открываешься передо мной. Не словами, нет. Твое лицо, твое дыхание, твои прикосновения говорят лучше слов и больше могут рассказать. Так возьми… чтобы не каяться мучительно за проявленное бессилие. Возьми… я твоя…
И уже неважно, даже если он разгневается. Миналуш скользит ладошкой по напрягшемуся животу, ниже, ниже, сжимает вздрогнувшую от ее прикосновения плоть, накрывает губами, ласкает. Почему он молчит… Хотя бы один вскрик, один стон, один вздох, чтобы она поняла, что все это не напрасно. Он ведь не может быть таким бесчувственным, если горячий ствол подрагивает в ее ладони, пульсирующий и твердый.
Выплесни… выплесни все, что тебя гнетет – всю ярость, которой, кажется, вообще не может испытывать такое спокойное создание. Хочешь – ударь меня, если тебе станет от этого легче, только не молчи, не молчи, ты же и меня, и себя убиваешь. В первую очередь, конечно, себя… Не молчи! Темные недра, что мне сделать, чтобы заставить тебя издать хотя бы один придушенный вздох, хотя бы один раз сбить твое ровное размеренное дыхание!
НЕ МОЛЧИ!!!
Сеера вздрагивает, сжимает в кулаках простыни, запрокидывает голову, но с губ его не срывается ни единого стона. Она раздевает его осторожно, легонько скользя подушечками пальцев по горячей коже, целует бедра, и голени, и стопы…
Проходится легкими поцелуями по его рукам, обрисовывает языком линии ладони, накрывает его тело своим, принимая в себя, сжимая, приникая так близко, что кажется самой себе заполненной до отказа. И целует его в губы, срывая первый за все время стон.
Еще… еще… пожалуйста… не держи это в себе… Что бы это ни было – злоба, мука, ненависть – выплескивай, я приму все, я приму…
Осторожно двигается на нем – и сцеловывает второй стон, уже громче.
Движения становятся все более ритмичными, и Миналуш, легонько дотрагиваясь подушечками пальцев до его кожи – разогретой, обжигающей, - чувствует, как жаркими волнами расходится по его телу возбуждение, почти мучительная страсть, выхода которой он не давал… да уж сколько? И ей кажется даже, что в ее тело перетекает его сила, но это, без сомнения, только кажется. Он – бессмертный – ничего не может ей дать.
Да она и не возьмет…
Останавливает движения, чувствуя, как разгорается у него под кожей пожар неудовлетворенной страсти.
- Потерпи… так нужно… потерпи…
Целует его губы, шею, спускается к соскам, зная, что сейчас тело его необычайно чувствительно и реагирует на любые прикосновения, будь то даже случайное касание волос, щекочущих живот. Легкое покачивание бедер – тихий стон в ответ… Он не умоляет, не просит, даже не глядит на нее, но Миналуш знает, что оставь она его сейчас – и…
Движения возобновляются снова, превращаясь из медленных в резкие, и его стоны, уже не сдерживаемые, прорезают напоенный желанием воздух спальни.
Его взрыв – это не крик наслаждения, не рык удовлетворенного зверя. Это тихий вздох, и откинутая на подушку голова, и теплота разлившегося внутри семени, и капелька пота, катящаяся между ключицами.
Его глаза полуприкрыты, сейчас почти черные… И в них можно видеть… тьму… боль… отчаяние… безысходность… По бледным щекам текут прозрачные капельки, и Миналуш собирает их подушечками пальцев, стирает ладонями, сцеловывает… Ложится рядом, прижимаясь к нему, позволяя положить голову ей на плечо.
Плачь… Темные недра, плачь, не сдерживай себя… Говори, если хочешь, я выслушаю… может, не пойму – вряд ли я смогу когда-нибудь в полной мере понять твою боль, - но обязательно выслушаю… не буду давать советов – кто я такая, чтобы советовать тебе… но я сочувствую… это важнее, намного важнее…
Плачь…
За всех.
За миловидную рыжую девчонку, что дитем неразумным сидела у тебя на коленях. За женщину, что отказалась избавиться от проклятого ребенка, несмотря на пророчества жрецов. За химеру, что бьется о стены под нами…
Плачь…
… - Все в порядке? Загадала свое желание?
Сеера, чуть приподняв тонкую бровь, смотрел на суккубу выжидающе и немного удивленно.
Миналуш вздрогнула, вырванная из собственных мыслей. Она была в той же самой пещере, откуда ушла к Камню Желаний. Наваждение схлынуло, оставив после себя горьковатый привкус жалости и ощущение собственного бессилия, неумения и боязни приласкать, пожалеть это существо.
- Тебе еще чем-то помочь?
В расшифровке: «Почему ты еще здесь?».
- Н-нет… спасибо… все хорошо… я пойду, пожалуй…
- В таком случае, прощай.
- Прощай, господин. – Суккуба вдохнула поглубже и выпалила, пока не испарились последние капли смелости: - Ты еще будешь очень счастлив, господин. И свободен.
С этими словами она поспешно ретировалась, пока он не успел ответить.
… Сеера задумчиво глядел ей вслед…
