Говорят, даже самые послушные дети становятся трудноуправляемыми, когда наступает переходный возраст. Большинство подружек Альмиры сделались весьма озабочены своим взрослением, постоянно крутились у зеркала, как будто им не сегодня-завтра нужно было выходить замуж. Альмира и сама видела, что постепенно прощается с детством и превращается в девушку. У нее пошли месячные крови, сначала вызывающие легкое головокружение, а потом проходящие практически безболезненно. Трудноуправляемой Альмира не стала, у зеркала крутилась не в пример меньше подружек, хотя бы потому, что в свои тринадцать лет была не очень красива и абсолютно неженственна. Худощавая, угловатая и неловкая, вряд ли она могла привлечь внимание какого-нибудь парня. Однако девочка абсолютно не переживала по этому поводу. Отец и мать уверены были, что она через год-другой станет такой красавицей, что все нынешние малолетние невесты от зависти позеленеют. Альмира верила. Нет, она понимала, конечно, что для родителей их дитя всегда будет самым красивым, но так считали не только родители. Наргес, ее любимый друг, тоже убеждал, что совсем немного времени пройдет - и она, Альмира, превратится в красивую женщину, которую любой сочтет за счастье взять в жены. Девочка тогда со смехом ответила змеиному царю:
- Зачем же мне любой? Мне нужен только тот, кого я полюблю всем сердцем.
Наргес в ответ нежно ласкал раздвоенным языком ее щеки, бережно обвивая кольцом хрупкое девичье тело. Ему недолго оставалось ждать...