Я завтра умру. Все мы завтра умрем. Противник превосходит нас числом и умением. Командир приказывает стоять до конца. Ясно, что завтрашний бой не переживет ни один из нас.
Такие примерно мысли посещали Ирдаша Бесмилле, когда он с остальными солдатами, имевшими сомнительное счастье выжить в затянувшемся сражении с одним из восточных кланов, сидел в наполовину пустом лагере. Командир вспоминался с ненавистью, но с еще большей ненавистью вспоминались его слова: "Мы будем сражаться до конца, чьим бы этот конец ни был". С неприязнью вспоминались боевые товарищи, смирившиеся со своей участью и уверенные, что бежать все равно некуда. Оно и верно: в пустыне особенно не побегаешь, но на что только не идут люди, которым хочется жить. А жить Ирдашу хотелось. Дома у него жена, дети, хозяйство. А он, оторванный от родной земли безжалостным рекрутским набором, вынужден печься под здешним солнцем.
Ирдаш был крестьянином, практичным и расчетливым. Он никогда не пропускал мимо ушей нужные ему сведения, благо на память не жаловался. И у него был один безумный план побега. То, что он дезертирует, пугало его меньше всего. О предательстве никто не узнает, а жизнь его принесет пользы больше, чем геройская смерть.
На закате, когда обреченный отряд забылся в пьяной оргии, Ирдаш собрал пожитки, потихоньку выскользнул из лагеря и пошел в пустыню. Он шел, пока палатки окончательно не скрылись из виду. Огляделся вокруг. Ни единой живой души. Небеса, как тосковал он сейчас по родной деревне!
Достав из рукава нож, Ирдаш сжал зубы и полоснул руку у локтя. Тонкий ручеек крови пролился с лезвия ножа. Теперь заклинание:

Солнце в небе над пустыней:
В воздух луч, а кровь - в песок.
Ты явись мне, царь змеиный,
Как явился мне Восток.

Долгое время ничего не происходило, и Ирдаш успел напридумывать себе всяких ужасов, по сравнению с которыми смерть в завтрашнем бою начала казаться просто-таки верхом блаженства.
- Зачем звал?
Окровавленный песок брызнул в разные стороны перед Ирдашем, расчищая дорогу молодому темноволосому мужчине. Одного только взгляда в его глаза хватило, чтобы сообразительный крестьянин понял, кто перед ним, и пал ниц.
- Поднимись, человек. Мои глаза не убьют тебя, пока я в этом теле.
Ирдаш спешно поднялся, отряхивая штаны и рубаху. Царь Змей смотрел вполне миролюбиво, вот только глаза его... Ну, хоть не убил, и на том спасибо.
- Не за что, - отозвался Наргес. - Так зачем звал?
- Помощь нужна, - едва слышно произнес Ирдаш.
- Ну, так говори, я слушаю. - Царь Змей скрестил руки на груди, внимательно изучая своего собеседника - тому приходилось постоянно прятать глаза.
- Помоги мне выбраться из пустыни так, чтобы меня никто не заметил. А взамен я... хочешь, дочку свою отдам? Ей, правда, шесть годков всего, но уже сейчас ясно, что красавицей вырастет. Вот войдет в возраст невестинский, я ее тут же - тебе. Согласен?
Наргес перехватил взгляд Ирадаша, и губы его искривила неприятная усмешка.
- Согласен.
Совсем осмелев, Ирдаш произнес заискивающе:
- Мне бы еще золота... У тебя ведь его много, говорят.
- Будет девушка - будет золото. - С этими словами змеиный царь исчез в лучах почти зашедшего солнца.
На песок перед Ирдашем шлепнулась кобра, быстро скользнувшая в сторону. Ободренный Ирдаш последовал за ней.