– … тогда злой демон заточил жену в подземелье, и никто не мог войти к ней, даже окон не было в ее мрачном обиталище. Только старая служанка оставалась с несчастной госпожой. Но и того демону показалось мало: однажды он навестил жену со страшным подарком и бросил ей под ноги голову ее друга. «Вот, – сказал он, – как крепка твоя тюрьма. Больше этот подлый человек не похитит тебя у меня». Долго плакала бедная узница, и никого не было, кроме служанки, чтобы утешить ее. Но вот однажды послышался в ее темнице оглушительный грохот – такой страшный, что сама гора, казалось, содрогнулась от него. «Видно, то демоны преисподней пришли по наши души!» – вскричала служанка. «О нет, – отвечала госпожа, – то мои братья скачут». И правдива оказалась ее догадка. Братья госпожи были свирепые божества – из тех, что бьются на равных с людьми и демонами – и самые сильные мононоке бежали перед ними в страхе. Они разрушили гору до основ, и освободили сестру, и принесли ей голову демона, ее супруга, и так госпожа и старая служанка вернулись домой.

– А дальше? – спросил Арета.

– Дальше? – Мадока недоуменно моргнула.

– Ну, что было потом, когда они вернулись домой? С сестрой, с братьями, со служанкой – со всеми?

– Это же сказка, – голосом всеведущего мудреца произнес Норайо. – Тут не бывает «дальше».

– Ну, почему же… – возразила Мадока. – Госпожа осталась жить в доме своих предков, служанка была ей верна и вскоре стала заведовать едва не всем хозяйством замка, братья воевали на севере и наводили ужас на округу – ни одно войско не могло устоять перед ними.

– Госпожа снова вышла замуж? – спросил Арета и добавил поспешно: – Только за достойного человека.

– Нет, – помедлив, отвечала Мадока. – Нет, она не вышла замуж.

– Почему?

– Ну… она была некрасивая и никому не нравилась.

– Какая грустная сказка, – вздохнул Арета.

– О нет, – улыбнулась Мадока, обнимая сыновей. – Это счастливая сказка.