РЕКЛАМА
Прославленный скульптор решил создать портрет, что не тронут дни.
Его вдохновила одна звезда, что в небе зажглась над ним.
Теченье веков – высший наш судья, не те, что властей бегут.
И думалось скульптору: «Высечь я лик Времени в год смогу».

Меч в правой руке, а в другой – часы. Песчинки спешат ползти.
Отверженный некогда Божий сын, хранитель земных светил.
Легки, словно шелк, пряди змей-волос ложатся на ткань плаща.
Дух помнил все то, что уже сбылось, и мало кому прощал.

Под взглядом его горы в пыль и прах стирались, а он песок
В часы собирал и вертел в руках гремящее колесо.
Не дрогнули даже на миг уста, смеялись глаза одни…
А мастер мечтал, будто смог создать портрет, что не тронут дни.
