Дышало солнце зноем, пели птицы,
Коней вела вперед степная рать…
Кто мы такие, чтобы вас стыдиться?
Кто мы такие, чтоб вас презирать?

И мерный стук копыт, не умолкая,
Сливался с песней ветра и колес…
Кто были те из нас, что вас ругали?
Кому вас обесславить удалось?

В одеждах красных да в ладьях прощальных,
С багряной краской-охрой на плечах…
Кто были те, что вас не защищали,
Кто просто соглашался и молчал?

Вас помнят глина, бронза, медь и камень,
И только людям память не нужна.
Кто были те, что, морщась, избегали
Упоминать о ваших именах?

В песке горячем да в пыли кровавой –
Обломки копий, стрелы и ножи…
Кто были те… а впрочем, вряд ли право
Бесславить предков кто-то заслужил.