РЕКЛАМА
Позволь мне вплести тебе в косы свет солнца,
Позволь мне вложить черный омут в глаза.
Позволь мне не ждать. Город скоро проснется.
Мне столько всего предстоит расписать.

Пускай у тебя будут тонкие губы,
И черные брови, и нос небольшой,
И взгляд чародейский, и профиль негрубый,
И смуглая кожа пускай. Хорошо?

Ты будешь историком и звездочетом,
Сказителем, магом, танцором, певцом,
Убийцей, наемником... сбилась со счета.
Ты будешь - и все. Посмотри мне в лицо.

Я дам тебе жизнь, имя, тело, и душу,
Дам разум, кровь в жилах и слезы в глазах.
И выведу в свет. И оставлю. Так нужно,
Чтоб право на жизнь заработал ты сам.