Ничего путного Марат мне так и не сказал. Он что-то мямлил в трубку, а потом и вовсе попросил меня перезвонить завтра, сославшись на срочные дела. Мудак.

Впрочем, этого я ему не сказал. Просто поинтересовался, как себя чувствует Хрис, получил не слишком обнадеживающий ответ и попрощался.

А потом, едва я успел выйти с балкона, мне позвонили с работы. Оказалось, что какой-то особо ретивый клиент хочет увидеть проект на стадии разработки и пообщаться с его разработчиком, то бишь со мной, персонально. А это значило, что завтра мне к девяти нужно было быть в офисе вместе со всеми наработками и готовой блядской презентацией! Которую мне нужно будет высосать из пальца за десять часов. Потому что проект я практически не трогал. Ну, как практически... Я только нацеплял каких-то разрозненных материалов в папку с оригинальным названием «Новая папка 12» и нарисовал в фотошопе некое подобие макета одного из рекламных плакатов, который хотел сделать флагманским в предстоящей рекламной кампании.

И вот теперь, основываясь на всей этой, откровенно говоря, фигне и скудных знаниях, почерпнутых из статьи о фильтрах для воды, я должен буду сегодня представить новую рекламную линию. А ведь фильтры, о которых я читал, были даже не японскими.

Класс...

Если все это суммировать и подвести итог, то мне предстояла бессонная ночь в страданиях перед ноутбуком в компании чашки с остывшим кофе.

Я завистливо поглядел на сладко спящего на разворошенной кровати мелкого и поплелся к своему захламленному рабочему месту.

***

– Фига себе... – хрипловатый со сна голос мелкого заставляет вздрогнуть. – Ты чё, всю ночь не спал?

С хрустом потягиваюсь, вытянув руки над головой, и, наконец, поворачиваюсь.

Саня стоит в одних трусах. На его плече пушистое салатовое полотенце, частично скрывающее россыпь синяков и кровоподтеков на теле, а внизу живота не до конца вытертая мной вчера ссохшаяся сперма. И рядом свежий засос. Мой.

– Ты чего встал-то? – заставляю себя оторваться от созерцания дела рук своих и поднимаю взгляд.

Саня недоуменно хмурит брови, а потом выдает:

– Так мне же в школу сегодня.

Чё? Он головой ударился обо что-то, пока я не видел?

– Какая школа? – критически оглядываю его. – Сань, ты сейчас хорошо подумал?

– А что? – Саня, наконец, замечает засохшую сперму и стыдливо прикрывает живот полотенцем.

– Я, конечно, могу тебя отвезти, – тру слипающиеся глаза и думаю, что очень хочу кофе, – но... Бля, Сань, а если ты там упадешь где-нибудь, или еще что-то... случится?

– Я лучше себя чувствую, – мелкий взлохмачивает и так пребывающие в жутком беспорядке волосы. – Просто не хочу пропускать, начиная с первой недели. У меня может быть золотая медаль.

Ах, ну, да... В нас заговорил ботаник, все ясно.

Ладно, отвезу его в школу и поеду на работу. А вот назад ему... Одного его даже во двор теперь отпускать нельзя. В свете последних событий.

– Во сколько ты заканчиваешь? – интересуюсь, одновременно сохраняя свою убогую презентацию на флэшку.

– У меня шесть уроков. В четырнадцать десять закончу. А что? – Саня начинает теребить полуотклеившийся пластырь на среднем пальце.

– Я заберу тебя. Не смей идти один, ты понял? – смотрю ему в глаза. – Позвони, когда закончишь, и жди во дворе школы.

– Мне не пять лет! – возмущенно возражает мелкий. – Я способен пройти пару улиц без сопровождения.

– Ты меня понял? – спрашиваю еще раз. Выходит почти грубо. Саня вздрагивает и кивает:

– Понял, – смотрит обиженно из-под встрепанной челки.

Мудак я.

Поднимаюсь и подхожу совсем близко.

– Дуй в ванную, – зачем-то уже почти привычным движением убираю челку с его лица. – Я поставлю чайник.

– Ладно, – мелкий выворачивается из-под моей руки и сматывается. А я сгребаю со стола кипу листков, две папки, сую все это в рюкзак, кладу туда же флэшку и плетусь в кухню.

***

На работе меня задержали. Да так, что очухался я только в три часа дня, когда вышел из переговорной, где, собственно, и демонстрировал клиенту, его троим помощникам и семи сотрудникам нашего отдела свои наработки.

Хотя начать мы должны были в десять тридцать, клиент задержался, потом они что-то обсуждали с моим начальником, и только к половине первого мне дали возможность начать. Я планировал отстреляться часа за полтора и сразу же ехать за мелким, но по ходу презентации ожидаемо возникла куча вопросов. Клиенту вдруг понадобилось «подкорректировать цветовую гамму», еще раз ознакомиться со слоганами, выслушать у меня статистику по продажам этих самых фильтров, хотя это, мать вашу, даже не мой профиль. И в довершение всего потыкать пальцем в мой доведенный до более-менее приличного состояния макет и указать на то, чего в нем даже не было.

Всегда поражался с таких вот людей. Это как в ролике про семь красных перпендикулярных линий, который показал мне мелкий. Две линии зеленым, одна в виде котиков...

Бля, вот именно после таких мероприятий люди, наверное, и кончают с собой.

Я выслушал все пожелания, добросовестно записал их в планшет, поблагодарил всех, запихал все в рюкзак, выключил аппаратуру и выскочил из зала как ошпаренный, на ходу включая телефон.

И первое, что меня настораживает - отсутствие пропущенных вызовов от мелкого. Сразу же набираю его, но вместо гудков синтетический голос сообщает мне, что абонент временно недоступен, и я должен попробовать позвонить позднее.

Становится как-то неуютно.

Не, конечно, у мелкого мог сесть телефон, что, скорее всего, и произошло. Он же вечно забывает его заряжать, а юзает двадцать четыре часа в сутки. Но бля...

Наспех прощаюсь со всеми и почти бегу к машине. На пути сталкиваюсь с какой-то симпатичной девчонкой из соседнего отдела, она кокетливо улыбается, а я, как полный придурок, случайно задеваю ее плечом.

Плевать.

По пути еще раз набираю Саню. Тот же результат.

Нужно было выйти из зала под предлогом нужды и позвонить мелкому еще раньше. Сказать, что задерживаюсь.

Чё он там сейчас будет делать? Сидеть перед раздевалкой на лавке? Черт...

Закидываю рюкзак на заднее сидение, сажусь за руль и неприлично быстро срываюсь с места. Надеюсь, я не встряну в пробку.

***

В итоге, к школе я подъезжаю в пятнадцать тридцать три. Там уже не особенно людно, во дворе играют какие-то дети, видимо.

Паркуюсь, вылезаю из машины и прохожу на территорию. Естественно, на улице Саню я не нахожу. Захожу в само здание, но на входе меня тут же тормозит неприятного вида охранник и интересуется, куда я, собственно, направляюсь.

Приходится объяснять, что я должен забрать младшего брата.

– Я не имею права вас пропускать, – нудно повторяет охранник. – У меня распоряжение.

Вот же сука...

– Но у моего брата сел телефон, – терпеливо пытаюсь объяснить ситуацию еще раз. – Он не знает, что я приехал. Наверняка, он ждет меня около раздевалки.

– Я ничем не могу вам помочь, – отказывается охранник.

В голове уже нет цензурных мыслей, когда я прошу:

– Тогда позовите мне классную руководительницу десятого «А» класса.

– Так ваш брат в десятом классе учится? – в голосе мужчины удивление пополам с насмешкой. – Уже взрослый ведь парень, а брат забирает.


Мать твою, да что же это такое?!

– Позовите мне учителя, пожалуйста, – повторяю, стиснув кулаки. – Скажите, что ее спрашивает брат Калинина Александра.

– Вам придется подождать, – недовольно сообщает охранник и поднимается из-за стола.

Я только киваю и снова достаю телефон.

***

Как оказывается, Санина классная руководительница знает только то, что ребята закончили уроки по расписанию и разошлись по домам. И все уроки мелкий отсидел исправно. Ну, по крайней мере «н-ок» в журнале не оказалось. Напротив, Саня уже успел получить пятерку по английскому.

Я минут десять допытываюсь, не видела ли она, куда пошел мелкий, не сидел ли он в холле или еще где-то.

Вместе с ней мы спрашиваем и уборщицу, и того самого охранника. Но здесь они нам помочь ничем не могут. Да и откуда бы: Саня в школе всего второй день и, разумеется, еще не успел примелькаться.

– А что вы так волнуетесь? – с недоумением спрашивает у меня преподавательница. – Это ведь подростки. Он мог пойти куда-то с друзьями. Или просто ушел домой, не дождавшись вас.

– Он не... – проглатываю окончание фразы и говорю: – Спасибо. Может, он действительно пошел домой.

Мы прощаемся, и я иду к выходу.

***

Когда я захожу в квартиру, меня встречают тишина и чистота. Ни кроссовок мелкого, валяющихся как попало, ни рюкзака посредине коридора. На кухне чистый стол, а в комнате все так, как я оставил, когда уходил.

Домой Саня явно не возвращался.

Блядь, да куда он мог деться?!

В голову уже начинают лезть определенного характера мысли. Мелкий вполне мог упасть где-нибудь на улице в обморок – терапия предусматривала это, если организм подвергался нагрузкам. И если его забрали на «скорой», а телефон у него сел...

Думать о том, что с мелким могли что-то сделать вчерашние ублюдки, я не хочу намеренно. Потому что от этих мыслей сердце в груди начинает нехорошо колотиться, а пальцы – дрожать.

Черт! А Хрис? Саня ведь мог поехать к нему в больницу в надежде, что его пустят. Кому нужно позвонить, так это Марату.

– Я слушаю, – голос Марата на том конце линии звучит напряженно.

– Привет, – здороваюсь дежурно. – Ты сегодня был у Хриса?

Следует пауза, а потом Марат говорит:

– Я сейчас у него.

– Саня не заезжал? – я подхожу к окну. За стеклом серая морось.

– Да нет... – как-то ненатурально, словно выдавливает из себя Марат. – Он не... заезжал. Что-то случилось?

Случилось... Один еблан потерял своего младшего брата.

Вслух я говорю:

– Саня куда-то делся. Я думал, может, к Хрису поехал.

– Жень... – Марат сглатывает, словно решаясь на что-то, – ты сейчас дома?

– Только зашел, – у меня начинает нехорошо холодеть в груди. – А, собственно...

– Проверь машину, хорошо? – вдруг просит Марат. – Минут через двадцать спустись и проверь. Но не раньше.

Я явно чего-то не знаю.

Да бля! Я и половины не знаю! Ведь Саня вчера был почти испуган, когда я упомянул Марата. А я пустил все на самотек, придурок...

– Может, пояснишь? – облокачиваюсь о стену, наблюдая, как медленно погружается в серый полумрак комната.

– Я не могу сказать больше, извини, – и в голосе Марата я слышу горечь. – Это не от меня зависит.

– Блядь, но это же мой брат! – я все же не выдерживаю. Судорожно стискиваю телефон в пальцах.

– У меня... Хрис, ты понимаешь? – ни фига не понятно говорит Марат. – Прости. Я должен идти. Только не спускайся к машине прямо сейчас, понял?

И отключается.

А я обессиленно сползаю вниз по стене и сжимаю виски ладонями.

Теперь у меня нет сомнений в том, что произошло что-то действительно хуевое.

***

К машине я спускаюсь через пятнадцать минут. И уже издали замечаю на стекле под дворником белый квадратный конверт в файле.

Как раз под компакт-диск.

В пару шагов преодолеваю оставшееся расстояние, оглядываюсь по сторонам, словно это может чем-то помочь, и все же беру диск.

Полиэтилен весь в капельках от мелкого моросящего дождя. Холодный и мерзкий.

Переворачиваю конверт и сразу же вижу запись: номер телефона и коряво нацарапанные несколько слов.

«Позвони, когда посмотришь».

На меня нападает какая-то апатия. Снимаю с капота желтый березовый лист, кидаю на мокрый асфальт и медленно шагаю домой, стискивая в пальцах конверт.

***

Дисковод тихо жужжит, загружая диск, а я сижу перед ноутбуком и бездумно тереблю край так и не снятой ветровки. Наверное, от кроссовок на ламинате остались мокрые следы.

Плевать.

Наконец, выскакивает диалоговое окно, и я нажимаю на «открыть папку для просмотра файлов». В ней одно единственное видео в формате MP4.

Кликаю на иконку и разворачиваю плеер на полный экран.

Лучше бы я этого не делал.

Экран демонстрирует мне какое-то обшарпанное помещение, освещенное парой ртутных ламп. Одна из них раздражающе мигает. И мне даже кажется, что я слышу этот отвратительный звук.

Да, он есть.

Автоматически делаю громче.

А потом... Потом камера поворачивается, и я вижу скорчившееся на бетонном грязном полу худое тело в грязной белой рубашке и черных брюках. Светлые волосы испачканы в чем-то темном, отсюда не различить, качество съемки очень плохое. Руки сцеплены сзади наручниками.

Саня, кажется, дрожит. Или это дрожит рука оператора?

Внезапно в кадре появляется еще одно действующее лицо: невысокий худощавый мужчина в капюшоне и чем-то похожем на платок, скрывающий нижнюю часть лица.

Он без лишних разговоров подходит к Сане и хватает его за растрепанные волосы на затылке, заставляя подняться. Пара неловких движений, один болезненный стон – и мелкий стоит на коленях лицом к камере.

Губы разбиты, на скуле новый синяк. Правый глаз заплыл.

– Почему ты здесь? – голос мужчины, держащего Саню за волосы, звучит глухо.

Мелкий молчит, опустив голову. Из-за качества видео и плохого освещения я не могу различить выражение его лица, но я и так знаю: Саня упрямо закусил дрожащую губу. Наверное, на его ресницах уже видны прозрачные капли.

– Отвечай! – и я дергаюсь, потому что мужчина с закрытым лицом наотмашь бьет Саню по щеке. Так, что мелкий с коротким вскриком валится набок. Но мужчина подхватывает его и снова придает вертикальное положение. Из носа по губам Сани течет темная струйка. – Почему ты здесь?

– Потому что я пошел в полицию и рассказал то, что не должен был, – хрипло, едва слышно шепчет Саня. Ему явно больно шевелить губами.

– А что ты должен был? – почти участливо спрашивает у него мужчина.

– А не пошел бы ты? – мелкий говорит это так же тихо. И облизывает рассеченную нижнюю губу.

Следует секундная пауза, а потом человек в капюшоне без замаха бьет Саню ногой куда-то в область солнечного сплетения. Мелкий глухо вскрикивает, снова падает набок, подтягивая колени к животу. Потом следует еще один удар. В район груди.

Саня снова вскрикивает, кашляет. Я слышу его хриплое дыхание.

И у меня нет сил даже на то, чтобы поднять руку и выключить все это. Я просто сижу и смотрю на то, как мой брат корчится на грязном, изляпанном его же кровью полу.

Мужчина снова поднимает его, ставит на колени.

– Еще раз, – голос все так же спокоен. – Что ты должен был сделать в полиции?


– Иди нахуй, – невнятно хрипит Саня.

– Парни, – мужчина обращается к кому-то за кадром, – объясните мальчику, что он должен сказать.

Откуда-то сбоку появляются еще двое. Лица так же скрыты, но они выглядят гораздо внушительнее мужика, задающего вопросы.

Саня вскидывает голову, что явно дается ему с трудом. И тут же получает удар по лицу. Потом следует пара ударов ногами.

А мужик в капюшоне вдруг поворачивается и говорит в камеру:

– Если хочешь забрать своего брата, позвони. В полицию обращаться смысла нет. Нас ищут уже семь лет, как видишь, результат слабый. Твоего брата они не найдут.

– Жень, не смей!.. – и хриплый, полный боли крик. Звуки ударов. Камера наезжает на происходящее, и у меня словно отказывают легкие: с Сани уже содрали штаны, пальцы, затянутые в медицинскую перчатку, грубо сжимают худое бедро мелкого.

– Пусти! Не трогайте меня! – Саня срывается на хрип, пытается вырваться. За это его снова бьют по лицу.

– Стоп, – негромкий властный голос. Саню тут же отпускают. Он сворачивается в клубок, поскуливая. – Мы не тронем мальчишку, пока ты не дашь ответ. Если сделаешь все, как мы скажем, твой брат больше не пострадает. Но каждый час ребята, – он указывает на амбалов, – будут его навещать. Звонить можешь сегодня вечером или завтра до четырех дня. Как видишь, у тебя ровно сутки. Потом они развлекутся им в свое удовольствие. Задница у твоего брата что надо. Пусть и заразная.

На этом запись прерывается.

Я в каком-то ступоре смотрю в темный экран, не имея сил пошевелиться. Мне блядски... больно. Как будто кто-то разрывает когтистой лапой что-то глубоко в груди.

Автоматически веду ладонью по лицу и понимаю, что щеки мокрые от слез.

Трясущимися пальцами выцарапываю из кармана сигареты. Выбиваю себе одну, прикуриваю, затягиваюсь. И вкуса нет. Будто я ручку в рот взял.

А потом у меня звонит мобильник. Обычный негромкий звонок. Достаю телефон и столбенею: на экране Санин номер.
