Руки трясутся, и я принимаю вызов только со второго раза. Подношу телефон к уху и выдыхаю:

– Саня?

На том конце линии слышится возня, что-то звенит. И я слышу тихий хриплый всхлип, словно бы кто-то отчаянно пытается сдержаться и не зарыдать в голос.

– Мелкий! Сань, где ты?! – почти что выкрикиваю это.

– Не знаю... – всхлипывает мелкий и хлюпает носом. А потом просит: – забери меня отсюда, Жень. Пожалуйста...

Меня накрывает.

– Я заберу! – вцепляюсь в телефон так, что пластиковый тонкий чехол хрустит. – Только не отключайся! Сань! Где ты?!

– Я его... спрятал... Телефон, – рвано и невнятно шепчет мелкий. – За батарею. Выпал в машине, а они не заметили... Я в карман его положил, пока они... Пока... – Саня захлебывается воздухом и все же громко всхлипывает.

– Тише, – я вдруг понимаю, что моя истерика по телефону мелкому ничем не поможет. – Успокойся, слышишь? Скажи мне, ты хотя бы примерно представляешь, где ты сейчас находишься?

– У меня палец вывихнут... – шепчет Саня. – Я боюсь его вправлять.

Блядь! У меня перехватывает дыхание. Стискиваю зубы, пережидая спазм и душа подступившие слезы, а потом медленно и внятно спрашиваю снова:

– Скажи мне: где ты сейчас?

– Я не знаю... – опять что-то негромко звенит и мелкий шипит от боли. – Не знаю... В машине мне просто... Я не мог смотреть в окно. Это какая-то стройка, наверное... Подвал. В телефоне есть... приложение. Там по GPS... – вдруг что-то гремит, словно хлопает тяжелая металлическая дверь, я слышу отчаянное Санино «блядь!», судя по звуку, телефон падает на пол, но связь не отключается. Так что все происходящее я слышу просто отлично.

– Гаденыш! – голос с отчетливым кавказским акцентом.

Быстрые шаги, звук удара, хриплый всхлип.

– Тебе же говорили сидеть тихо, выблядок! – говорящий безбожно коверкает слова. Саня снова вскрикивает, хрипит, будто ему пережимают чем-то горло...

Я не могу разобрать.

– Муса!

Еще раз хлопает дверь, раздается какой-то шорох. Саня хрипит что-то похожее на «убери руки, сука!».

Слышатся звуки ударов, чередующиеся всхлипами мелкого. А я так и стою с телефоном, прижатым к уху, вслушиваясь в происходящее. Будто это чем-то поможет. Но мне кажется, если я брошу трубку, то оставлю Саню одного. Наедине со... всем этим.

Поэтому я слушаю, чувствуя, как скатываются по щекам слезы.

Мужики не плачут?

Похуй.

– Так нам же не велели, – вдруг интересуется другой голос. Похоже, что это тот ублюдок, которого зовут Муса. – Блядь, он кусается!

И еще один удар, сопровождающийся вскриком.

– Салмана еще долго не будет. Успеем.

А я слышу захлебывающееся дыхание и звуки борьбы.

– Насосал шлюха на свой айфон, теперь пусть и нам пососет. Пососешь же? – наверняка на лице этой суки пошлая улыбка.

– Нахуй иди! – отчаянно выкрикивает мелкий, явно пытаясь сопротивляться.

– А может, его и правда натянуть? – в голосе фальшивая имитация раздумий.

– Так он заразный же, – с сомнением говорит второй.

– У меня гандоны есть, – шелест полиэтилена. – Руки ему назад убери. А то слишком дергается.

Боже...

Опираюсь трясущейся рукой о стену, забыв, что держу дотлевающую сигарету. На обоях остается темный след.

– Не смейте! Женя! – хрипло орет мелкий. Его, кажется, бьют по лицу, слышен отчетливый звук расстегивающейся молнии...

Судорожно давлю на отбой.

Саня, маленький мой... Твой брат ёбаный трус.

Судорожно тыкаю трясущимися пальцами в экран, открывая меню, касаюсь нужной иконки.

Список друзей. Александр Калинин.

Загрузка.

Маркер на карте высвечивается сразу.

***

Естественно, через десять минут, уже в машине, я осознал глупость идеи подорваться сразу по найденному адресу.

Что мне следовало сделать, так это обратиться в полицию. Куда я, собственно, и поехал.

Знаете, бывает такое состояние, когда ты вроде что-то делаешь, но все это плывет, словно в вязком мареве. Все вокруг будто нереальное. И кажется, что дотронься пальцем – развеется, как дым.

Защитная реакция сознания, наверное.

А может, я сошел с ума уже тогда, когда стоял у стены, прижимая к уху телефон.

Не знаю.

Каково это, знать, что вот сейчас, в данный момент, насилуют твоего брата, а ты ничего не можешь сделать, кроме как поехать в отделение полиции?

Это вообще можно как-то принять, не повредившись в уме?

Я не знаю. Да мне по большому счету и насрать. Я просто сижу на жестком сидении ментовского микроавтобуса рядом с парнями в масках и курю, стараясь выпускать дым в приоткрытое окно.

Не знаю, какие боги мне помогают, но следовательша оказалась понимающей женщиной и позволила мне поехать вместе с оперативной группой, при условии, что я не сунусь туда, куда не следует.

Мне даже выдали бронежилет.

Наверное, в другое время я мог бы порадоваться тому, что мне выдалась возможность поносить на себе эту штуку, так как от армии я благополучно откосил, спасибо универу, а потом лично заработанным мной во время учебы деньгам. Но сейчас он просто давил непосильным грузом. Ну, или это просто что-то болело в груди.

Но больше всего меня удивляло собственное спокойствие. Хотя, с другой стороны, а что мне оставалось, кроме как сидеть и курить?

Что я мог сделать кроме этого?

Метаться в истерике? Рыдать взахлеб? Что обычно делают в таких ситуациях?

Сигарета летит в окно, а я автоматически достаю новую. В пачке остается всего две. Наверное, я слишком много курю в последнее время.

Верчу ее в пальцах и все же прикуриваю. Затягиваюсь.

Не меняется ровным счетом ничего. Гул двигателей, завывание сирены.

– Не мандражируй, парень, – вдруг хлопает меня по плечу один из безликих мужчин, сидящий по соседству. – Сейчас приедем и отработаем их. Все с твоим братом будет в порядке.

Уже нет. Не после того, что я слышал.

Просто киваю и снова подношу сигарету к губам.

***

Машина тормозит, хлопает дверь, и люди в масках слаженно выскакивают на улицу. Выхожу было следом, но меня прихватывает за рукав откуда-то появившаяся следовательша.

– До конца операции вы будете ждать здесь, – сообщает мне она. – Для вашей безопасности.

– Там мой брат, – кидаю окурок под ноги и тушу мыском.

– Я понимаю, Евгений, – кивает она. – Как только преступники будут нейтрализованы, вы сможете войти.

Пожимаю плечами и смотрю на экран телефона. Маркер Саниного айфона все еще на карте. Наверняка он так и валяется на бетонном полу, а экран от удара покрылся сеточкой трещин.

Если, конечно, его не подняли и...

Хотя нет. Он запаролен. Они смогут только полюбоваться на заставку – наши с мелким ноги поверх смятого одеяла.

Абсолютно тупая фотография.

Почему-то вспоминаю, как Саня сделал эту фотку: выбрался из-под тяжело дышащего меня, дотянулся до штанов, чтобы вытащить телефон.

Он поинтересовался тогда у меня, хочу ли я сэлфи. Понятное дело, я не хотел. «Нахуй сэлфи» – я так, кажется, сказал тогда.

И тогда мелкий подлез мне под бок, вытянул ноги рядом с моими и сфоткал. На вопрос "зачем?", он только пожал плечами и сразу же поставил дурацкую фотографию на заставку.

Раздается выстрел. В рации у следовательши звучат отрывистые команды и крики на незнакомом мне языке. Может, чеченский, или какой там...


Вслушиваюсь в эти сумбурные звуки, пытаясь уловить сам не зная что.

– ...контроль. Держу его.

– Дальше. Кто там?!

– Ноги шире! Руки за голову! За голову!

– Пошел!

– Двое есть!

– Дверь. Не закрыта.

– Заходим.

– К стене!

– Вижу мальчишку. Чисто.

И вот здесь у меня, наверное, что-то щелкает в голове, потому что я срываюсь с места и бегу к воротам.

Под ногами битый кирпич, мне что-то кричат вслед, но что именно, я разобрать не могу, потому что блядски шумит в ушах. В любом случае меня почему-то никто не останавливает.

Бегу по лестнице, перепрыгивая через ступени, едва не проваливаюсь в дыру между ними.

Какой-то коридор, еще лестница...

Блядь!

Меня кто-то перехватывает за предплечье. Смотрю в глаза, видные в прорези маски.

– Отпусти, – мой голос звучит на удивление спокойно.

– Пойдешь со мной, – кажется, тот самый мужик, сказавший мне пару слов в автобусе.

Бежим по коридору, сворачиваем куда-то вбок, потом еще...

Блядский лабиринт!

И вот она: железная проржавевшая дверь со скобой вместо ручки. Приоткрыта.

Дергаю на себя и влетаю в помещение. В глазах на секунду мутнеет: Саня лежит на животе, а над ним склонился один из людей в форме.

Отталкиваю его, падаю на колени, не чувствуя боли от удара об пол.

– Сань... – шепчу это мелкому на ухо, гладя по худому плечу, прикрытому грязной, с пятнами крови, рубашкой. – Саня...

На заднем плане что-то говорят. Что-то о враче, кажется.

Лицо мелкого закрывают слипшиеся грязные волосы. На шее засохший красный подтек. Ниже я не смотрю. Мне просто страшно. Хватило того, что штанов на Сане нет.

– Мелкий, эй! – глажу его по голове.

– Сейчас "скорая" здесь будет, – говорит кто-то. – Что, уроды, с пацаном сделали...

– Сань, хороший мой... – отвожу волосы от его лица и вздрагиваю, сжимая пальцы в кулак: на щеке у мелкого ссадина и фиолетовый синяк. Слипшиеся ресницы дрожат. Правда, я вижу только левый глаз, но раз одно веко подрагивает, то...

– Водой на него брызнуть, – предлагают сзади.

Мне протягивают пластиковую бутылку. Лью в ладонь немного и плескаю Сане в лицо. Потом еще. А потом мелкий открывает глаза. Шарахается от меня, пытаясь отползти, но потом узнает.

– Женя?.. – и столько недоверия в голосе.

– Тише, – ищу его руку, и вдруг понимаю, что его запястья все еще сковывают наручники. Блядь... Касаюсь Саниных пальцев, оглядываюсь на стоящих сзади людей и прошу:

– Может, у кого-то есть ключ?

Рядом присаживается следовательша, отодвигает мою руку и через пару секунд снимает наручники.

– Ты открыл... приложение? – хрипло шепчет мелкий, пытаясь удобнее устроить руки.

– Скажи спасибо своему айфону, – пытаюсь улыбнуться и все сжимаю его правую руку. На левой вывихнут указательный палец. Взгляд снова падает на ягодицы мелкого: кровавые разводы, синяки... Снимаю толстовку и прикрываю его ниже пояса.

– Спасибо, – не понятно, то ли айфон, то ли меня за толстовку благодарит мелкий.

Глажу его по голове и наклоняюсь, чтобы поцеловать в висок, но Саня дергается и выдыхает:

– Не надо! Я же весь... Ты заразишься.

Твою мать, Саня...

– Все будет нормально, – все же касаюсь губами его кожи.

Слабо шевелится, тянется ко мне, словно...

Усаживаюсь на задницу и помогаю мелкому устроить голову на моих коленях.

– Я так устал... – шепчет.

– Сейчас тут будет «скорая», – осторожно глажу его по голове. – Потерпи пока, хорошо?

– Еще пара минут, они уже спускаются, – подает голос следователь.

– Прости, что не послушался... – мелкий слабо сжимает мои пальцы. – Я просто ждал... А потом...

– Теперь согласен, что старшему брату лучше знать? – глажу его по спине, едва касаясь.

– Да... – едва заметно улыбается разбитыми губами.

А потом заходят врачи.

Меня просят отойти, Сане что-то сразу же вкалывают, укладывают на каталку, накрывают и везут к выходу.

Иду следом за ними.

– Вы кто? – коротко спрашивает врач.

– Брат, – отзываюсь. – Я поеду с ним.

– Прости... – Саня слабо шевелится.

– Лучше молчи, – советую ему.

Мелкий послушно замолкает, смотрит вверх пустыми глазами, редко моргая.

В «скорой» я держу его за руку.
