Ано нашел его в самый последний момент. Уже тогда, когда хрупкое тело, распластавшееся на белоснежном пластике пола оранжереи, окутало голубоватое марево – так Ано всегда видел смерть.

И впервые он был не согласен. Впервые он посмел нарушить ход событий. Переступил грань. Ослушался кодекса. Потому что в груди вдруг плеснуло болью. Как если бы в плоть вонзились острые осколки льда, разрывая, уродуя. Заставляя, казалось бы, давно умершее нечто трепетать, истекая невидимой кровью.

Он задохнулся.

Упал на колени, одновременно сдергивая с пояса портативную аптечку. Одна короткая комбинация – и из конусовидного кончика набора выдвинулась тонкая, в пару миллиметров длиной иголка.

Ано бережно поднял почти прозрачную руку мальчишки, приставил инъектор к локтевому сгибу, там, где в агонии, пытаясь удержать последние капли жизни, билась тонкая голубоватая венка. И коснулся сенсора. Моргнул зеленый огонек – препарат, который восстановит человеку всю потерянную кровь, был успешно введен.

Теперь оставалось просто перевязать так варварски искромсанные предплечья, не давая влаге жизни и дальше вытекать на пол.

Ано поднялся, подошел к двери и коснулся пальцем сенсора. Часть стены отодвинулась, открывая взгляду стационарный медицинский модуль.

Наемник коснулся пальцем пленки, разгерметизируя его, достал бинт, несколько инъекторов с укрепляющим составом и вернулся к все так же неподвижно лежащему на полу человеку.

Наложил повязку сначала на одно его предплечье, потом на второе, закрывая уже почти не кровоточащие разрезы.

Коснулся кончиками пальцев закрытых век, убрал с его лба длинную прядь бесцветных волос и один за другим прижал инъекторы к его шее.

– Не бросай меня, – Ано бережно огладил кончиками пальцев бледную холодную щеку, с трепетом понимая, что голубоватое жуткое сияние исчезает. – Слышишь? Возвращайся.

Лу вздрогнул, хрипло вздохнул. Его веки дрогнули и раскрылись. Мутные голубые глаза смотрели с непониманием.

– Ано?.. – сухие губы едва двигались.

– Да, Лу, я здесь, – наемник осторожно сжал в ладони его тонкие белые пальцы.

– Это шепот... Мне страшно! – мальчишка задохнулся, из уголка его глаза покатилась слеза. – Они зовут меня!

– Они замолчат, – Ано неловко пригладил его растрепанные бесцветные волосы. – Скоро. Как только жизнь полностью вернется в тебя.

– У тебя... – Лу слабо потянул руку, словно пытаясь дотронуться до чего-то невидимого. – Как будто... свет. И одежда...

– Как ты видишь меня? Опиши, – предложил Ано. Мальчишку нужно было отвлечь от разгневанных Зовущих.

– У тебя... нагрудник, лица выгравированные, – Лу подался чуть вперед, обводя пальцем что-то невидимое. – Им больно, рты раскрыты. Внизу черное. Длинная одежда. В косу что-то вплетено... не вижу. Что-то... Какое-то украшение из металла. И глаза...

– Не смотри, – мягко попросил Наемник. – Если страшно.

– Мне не страшно, – Лу качнул едва заметно головой. – Ты защищаешь. От них. Я знаю, что пока ты со мной – они не тронут.

– Я всегда буду с тобой, – Ано осторожно поднял мальчишку на руки и направился к двери. – Я ведь дал тебе кольцо.

– Можно мне цветок? – тихо спросил вдруг Лу. – Я хочу этот белый...

Наемник молча опустил его на пол, вернулся к месту, где ровными рядами росли большие белоснежные цветы, срезал один из них, самый, как ему показалось, крупный, и вернулся к мальчишке.

Лу благодарно улыбнулся и сжал в пальцах толстый стебель, прижимая цветок к груди.

Ано снова поднял его на руки и медленно зашагал в каюту.

И только укладывая Лу в постель, он вдруг понял, что принес его к себе.

***

– Прости... – едва слышный шепот заставил вздрогнуть.

Ано вскинулся, стряхивая дремоту, навис над пусто глядящим в потолок мальчишкой. Тот был совсем обнажен, через тонкую простынь угадывались очертания его угловатого худого тела. Рядом лежал уже полуувядший белый цветок.

Наемник зачем-то погладил его по бедру, коснулся острой коленки.

Лу чуть заметно вздохнул и попросил снова, царапая болью что-то в груди Ано:

– Прости.

– За что? – Ано осторожно провел ладонью по его впалому животу, прослеживая пальцами арку ребер.

– За это, – мальчишка чуть приподнял перебинтованную руку. Ту, на которой тускло поблескивало в темноте кольцо. – Ты... доверял мне. А я подвел. Я знаю.

– Ты не виноват, – качнул головой наемник, осторожно сжимая его руку в своей ладони. – Я знал, что так может случиться. Я должен был отпустить тебя, но не могу.

– Нет-нет-нет, – лихорадочно зашептал Лу, мотая головой. – Не надо. Я хочу остаться с тобой. Но это... Оно как волна. Я захлебываюсь. Задыхаюсь. И не могу. В этот раз просто сильнее, чем обычно. И мне показалось...

– Что ты должен это сделать, – мрачно закончил за него Ано. – Я знаю, Лу. Это я делаю с тобой.

– Я должен был сказать тебе, – мальчишка вдруг с трудом от все еще сохраняющейся слабости придвинулся к нему и уткнулся лбом в плечо. – Должен был... предупредить. Но я думал, что смогу выдержать.

– Это не в силах человека, – наемник осторожно обнял его, прижимая к себе еще ближе, почему-то боясь, что Лу может вдруг отстраниться, отталкивая. – Наша раса...

– Я должен был сказать, – шепот потерялся в вязком полумраке.

Ано неловко поцеловал мальчишку в висок и прикрыл глаза, не зная, что сказать.

– Куда мы летим? – тихо спросил Лу, обдавая теплым дыханием кожу на шее. – Прошло уже много времени.

– Есть одна планета, – наемник поправил простынь, накрывая ею острое плечо мальчишки. – Мы были там с тобой когда-то. Водопады, лес... Большое белое озеро. Тебе было очень хорошо там. Ты не чувствовал... смерть рядом со мной. Не знаю почему. Мы были там долго. А потом меня призвали. И ты сказал, что полетишь со мной. И когда мы улетели... – Ано прикрыл глаза, пережидая вспышку вины, – все удвоилось для тебя. Я видел, как высасываю из тебя жизнь, и не отпустил. Не хотел оставаться один. Думал, что мы справимся, что уберегу тебя. И потом...

– И потом я убил себя? – Лу все вертел кольцо, гладя его кончиками пальцев.

– Да, – Ано кивнул. – Я не смог остановить.

– И ты хочешь... – Лу прикусил губу, заглядывая наемнику в глаза. – Хочешь...

– Я хочу снова найти ту планету, – тот кивнул. – Там тебе будет хорошо. Только вот эту планету не видели уже больше века. Она ведь из древних. Одна из десяти, созданных Архитекторами. Но я уверен, что нам удастся. Стоит всего лишь хорошо поискать.

Лу не ответил. Он просто лежал, едва слышно дыша, Ано гладил его по худой спине и думал, что поиски могут затянуться на десятилетия, которых у Лу нет. Даже если ему, Ано, удастся уберечь мальчишку от самоубийства, его дух истощится от постоянного контакта. И тогда...

– Ты ведь не дашь мне умереть? – вдруг негромко спросил Лу, вплетая пальцы в волосы на затылке наемника.

– Я всегда буду рядом, – Ано прижал к сердцу его тонкую ладонь, коснулся кольца. – Клянусь.

– Хорошо, – бледные губы человека тронула улыбка. – Значит, мне нужно просто дождаться.

– Да, – наемник улыбнулся в ответ. – Просто дождаться.

И неловко стер с его впалой щеки холодную слезу.

