Винтовку принтер, разумеется, целиком не распечатывает.

Ияр просит меня представить каждую деталь по очереди. А когда я спрашиваю, как это работает, объясняет, что он считывает образ из моего мозга, а потом вносит в каталог. Откуда принтер, соответственно, уже выбирает и печатает предмет.

Умно.

И все это без компьютера. Просто силой мысли.

– Мозг – это личный компьютер каждого, – это Ияр говорит в ответ на мой комплимент. – У кого-то более мощный, у кого-то менее. – В лотке выдачи появляется одна деталь за другой. – В него, сразу после окончательного формирования вживляют датчики, считывающие волны, регуляторы, фильтры, базовую начинку в общем. Чтобы человек мог полноценно взаимодействовать с системой. Уже потом каждый выбирает, какие области хочет усилить. Ну, граждане выбирают. Техникам это делают по предписанию.

– Какая область усилена у тебя? – интересуюсь, одновременно в несколько движений собирая оружие. Пристегиваю ремень, вешаю винтовку на плечо. Патроны принтер печатает тоже по одному. И кажется, что делает он это невыносимо медленно.

– Я занимаюсь с роботами. С техникой, – Ияр словно с интересом смотрит на то, как я набиваю магазин. – У меня установлены импланты, которые улучшают когнитивные функции, объем памяти, обращение к архивным данным требует меньше времени.

Вот как они это теперь называют. Архивные данные.

Мне б такой имплант в бытность студентом.

– То есть ты ничего не забываешь? – один магазин заканчивается, загоняю его на место и берусь за второй.

– Мозг ничего не забывает, – Ияр качает головой. – В нервной ткани остается след, связь между нейронами никуда не исчезает. Нужно просто сделать нужный запрос. И тогда мозг воспроизведет требующийся импульс.

Ага, звучит просто, кто бы говорил. Только вот на деле это устроить бывает крайне затруднительно.

Озвучиваю это Ияру.

– Твой мозг совершенно тебе не подконтролен, – Ияр подбирает из лотка нож, крутит в пальцах. – Ты пользуешься лишь малой долей его функций. Это как взять книгу и прочесть только аннотацию. Если… – он стискивает рукоять, – если останемся живы, я попробую установить нужные импланты. И ты увидишь, что можешь намного больше.

Заманчиво, чего уж.

Но это только, если выживем. Что очень сомнительно.

Но вслух я говорю совершенно другое.

– Мы останемся живы, – распихиваю по карманам магазины.

– У них импланты в мозгу профессиональные, – Ияр протягивает мне нож. – Ускоренные реакции, улучшенные рефлексы. Они куда быстрее тебя. Так что в ближний бой вступать нельзя. Но разберешься с одним – второй активирует защиту. Ее это оружие просто не пробьет. Но у меня есть идея. Попробую устроить, чтобы они прошли в зал технического обслуживания. Там сканеры для сломанной техники. Немного перенастрою их и включу все на полную мощность. Тебе не страшно, у тебя нет имплантов. А у них будет сбой. Тогда, возможно, получится их… – Ияр сухо тяжело сглатывает, – типа…

– Убить, – киваю. – Понял. Что у них за оружие?

– У этих, думаю, излучатели на основе… – начинает было Ияр.

– Не, – прерываю его. – Я все равно не пойму. Просто объясни мне, что будет, если в меня попадут.

Ияр нервно усмехается, царапает шею. Скребет ногтями прямо по подсохшей крови.

– Запускается процесс уничтожения на клеточном уровне, – он вздрагивает, когда беру его за запястье, чтобы оттянуть руку от шеи. – Проще говоря, от тела останется только неорганика. И... Макар, – он вдруг смотрит в глаза. – Если попадут в конечность, можешь успеть… – он запинается, – отделить поврежденную часть. Возьми, – он достает свой инъектор. – Переключи на третью позицию. Будет сильное обезболивающее местного действия.

– Спасибо, – забираю инъектор из его снова подрагивающих пальцев.

– Надеюсь, не пригодится, – Ияр опускает руку.

Да уж. Я тоже надеюсь.

– Идем, – предлагаю ему. – Покажешь, где этот зал технического обслуживания.

– Да, – отзывается Ияр. – Конечно.

***

– Здесь, – Ияр обводит рукой просторный восьмиугольный зал. Слева стоит в полуразобранном состоянии нечто с массой странных приборов-манипуляторов. – Модуль связи сгорел, – Ияр замечает мой взгляд. – Деталь напечатал, но пока вот… Не успел установить, – он снова царапает шею, но сразу отдергивает руку. – Теперь уже не моя головная боль.

Оглядываю помещение в попытках найти стратегически-выгодную позицию.

– Большой зал, – говорю зачем-то. – Для одного робота.

В голове чехарда.

Глаз не зацепляется ни за одно мало-мальски пригодное укрытие. Зал просматривается как на ладони.

Гиблое место.

– Это сейчас, – Ияр коротко взмахивает рукой, и я тупо наблюдаю, как зал трансформируется. Теперь он напоминает лабиринт из проходов между изолированными боксами. – Три месяца назад от электрической бури пострадало тринадцать единиц. Едва хватило места.

– Я буду здесь, – указываю за ближайший бокс слева от входа. – Одного сниму сразу. Главное, не дергайся, ложись на пол, закрой голову руками. И…

– Скорее всего я вырублюсь, – Ияр ежится. Кажется, разговоры об убийстве ему неприятны. – Излучение вызовет у них сбои, но у меня защиты вообще почти никакой.

С каждой минутой все интереснее.

– Какие последствия? – спрашиваю коротко.

– Никаких, – Ияр снова расцарапывает шею. – Теоретически.

Ясно.

Весь план провонял этим «теоретически». Сплошные догадки.

Давать заднюю поздно.

Я проворонил этот момент еще в машине.

Да и что бы это дало. Я бы все равно подох в пустыне без еды и воды.

К тому же…

Плевать. Я все равно должен быть уже шестьсот лет как мертв.

– Ладно, – проверяю, легко ли вынимается нож, поправляю ремень винтовки на плече. – Чего там со временем?

– Четыре минуты, – одними губами говорит Ияр. В его глазах отсутствует всякое выражение.

– Ну, удачи нам, – хлопаю его по плечу и отступаю в узкий проход между боксами.

Ияр молча кивает и исчезает за пленкой, закрывающей проход.

***

Шаги раздаются минут через десять томительного ожидания.

За это время я успеваю перебрать в голове сначала все возможные на мой взгляд варианты хода боя, потом того, что могло там случиться у Ияра. Конечно, оптимизмом они не блещут.

Надейся, как говорится, на лучшее, но…

– Не замедлять шаг, – голоса уже совсем близко. – У тебя пять минут.

– Да, – шелест пленки.

Время растягивается, я слышу, кажется, биение своего сердца.

Винтовка вдруг ощущается легкой, будто из картона сделанной.

Я стреляю с позиции на одном колене, отдача мягко толкает в плечо.

Боец нелепо взмахивает руками, валится на пол. Из-под его простреленной головы сразу же растекается темное густое пятно.

Последнее я скорее додумываю, чем вижу. Вернее, просто знаю, что так произошло.

Рядом с головой о бокс словно ударяет горячая, узконаправленная волна. Но я уже за углом. Повезло. Он быстрый, этот, из безопасности. Определенно быстрее меня.

Мать его!

И вдруг – звук падения. Глухой, будто кто-то на колени грохнулся.

Короткий задушенный стон.

В ушах странно звенит.

Перекатом преодолеваю просвет между двумя боксами, используя это время, чтобы посмотреть, что произошло. Короткого взгляда достаточно.


Даю очередь в зажимающего виски ладонями бойца. Пули словно… Исчезают. Словно входят в мягкую невидимую преграду.

Защита. Черт…

Одним прыжком сокращаю расстояние между нами. Словно в замедленной съемке он поднимает оружие, но я ударом ноги вышибаю его у него из рук. Автомат, или что это там, с лязгом катится по гладкому темному покрытию пола.

На этом моя фора заканчивается.

Молниеносный удар – и я отлетаю к стенке бокса. Дыхание перехватывает, кажется, я отбил себе к чертям всю спину.

Успеваю предупредить его рывок к отлетевшему в сторону оружию очередью под ноги.

Это, скорее, действует, как эффект неожиданности, чем что-то еще. Он тормозит буквально на секунду, но этого мне хватает, чтобы броситься наперерез.

Он действительно намного быстрее.

Даже с моими развитыми навыками боя и при условии, что излучение сканеров притормозило его импланты.

А оно лупит так, что это, звоном в ушах, ощущаю даже я.

Обмениваемся серией ударов. Бьет он. Я, в основном, защищаюсь. И даже на это у меня уходит вся возможная концентрация.

Я не выдержу такой темп и пять минут.

Паники нет. Тело выполняет то, чему я так упорно его учил.

Нож доставать нет пока никакого смысла. Терять единственное действенное оружие не хочется.

Он теснит меня к боксу. Окажусь у стены – лишусь места для маневра.

Ладно. Как ему жизнь в партере?

Подсечка почему-то срабатывает. Видимо, излучение действительно неплохо работает.

Он валится на пол, пытается было вскочить, но я наотмашь бью ногой в лицо, и тут же сам оказываюсь на полу. Обычный человек давно лежал бы в нокауте, но этот успел ухватить меня за щиколотку.

Чудом успеваю перекатиться, уходя от удара. Кулак оставляет на покрытии вмятину.

Впрочем, возня эта долго не длится. Я пропускаю пару ударов по лицу, левый глаз перестает толком что-либо видеть, во рту кровь, а пальцы левой руки не слушаются, кажется, они сломаны где-то внутри ладони.

В итоге, я закономерно оказываюсь лицом вниз, с заломленной левой рукой.

Что ж… Ею можно пожертвовать.

Я всегда умел терпеть боль.

– Кто ты такой?! – хрипит он мне на ухо. – Отвечай!

– Никто, – отвечаю честно.

Поехали.

Боль обжигает. В плече и локте хрустит. Не знаю, почему я не ору. Наверное, потому что на это нужно время. Которого катастрофически мало.

Нож выскальзывает легко. Как и должен.

И тут же оказывается по самую рукоять всажен в глаз моего противника. Я словно упускаю момент, когда лезвие входит в глазницу и вижу уже только результат.

Левую сторону словно током бьет от боли. Удивительно, что перелом не открытый.

Мне повезло.

Он просто не ожидал, что я сам сломаю себе руку.

Мог ведь вырубиться от болевого.

Повезло. Одно слово.

Ияр.

С трудом поднимаюсь на ноги. Стены покачиваются, идут рябью.

Ияр лежит у самого входа. Нижняя часть лица у него залита кровью из носа. Хватаю его за воротник и волоком тащу из зала. Оставляю в коридоре, возвращаюсь в помещение.

Поднимаю свою отлетевшую в горячке боя к дальней стене винтовку, на всякий случай делаю по паре контрольных в голову каждому. Так, чтоб мозги в кашу.

Мало ли, что у них здесь за возможности у медицины.

Подбираю их оружие, вешаю на плечо. Пригодится.

Звон в ушах исчезает.

В дверном проеме появляется Ияр. Вытирает тыльной стороной ладони нос и губы.

– Как ты? – голос плохо слушается, хрипит и срывается на последнем слове.

– Ничего, – Ияр смотрит на свою испачканную в крови ладонь. – Жить буду. Что с рукой?

– Променял на удачный удар, – хмыкаю.

Ияр подходит ближе, проводит ладонью вдоль моей руки. Морщится.

– Надеюсь, удар был очень удачный, – роняет он. – У тебя двойной перелом со смещением.

Это еще повезло.

– Сам взгляни, – предлагаю. – Надо, кстати, нож достать.

– Я достану, – Ияр подходит к трупу, наклоняется. Я вижу, как его трясет мелкой дрожью.

Вот я придурок!

– Стой, – пара шагов, и я кладу здоровую руку ему на плечо.

– Ты и так много сделал, – Ияр пытается смотреть на труп, но постоянно отводит глаза. – Я тоже должен.

Скребет пальцами над ключицами, снова раздирая подсохшие корки.

Что сказать, я не знаю. Поэтому просто осторожно беру его за руку. Ладонь у него ледяная. Влажная. Мелко дрожит.

Безотчетно стискиваю пальцы.

В глазах у Ияра влага. Зрачки растеклись по всей радужке. Виден только алый ободок.

Никогда не был силен в идентификации чувств. Но в груди что-то почти нежное. Почти до боли.

Но говорю я, как всегда, несуразное:

– В первый раз меня вообще стошнило. Трупы – дело такое.

Черт.

Ияр фыркает, смаргивает. Кажется, мне удалось немного разрядить обстановку.

– Просто… – он заминается. – Типа это же человек.

– Был, – отпускаю его руку. – Не думай о нем, как о человеке. Сейчас – это простой труп. Все там будем.

– Чего? – Ияр озадаченно склоняет голову набок.

– Расхожее выражение, – концентрация адреналина в крови постепенно понижается, и меня начинает вести. Рука как будто чугунная, от боли перед глазами мутно.

Все же наклоняюсь, выдергиваю нож. Вытираю окровавленное лезвие об штанину.

Блядь.

– Тебе надо в медблок, – Ияр словно чувствует мое состояние. – Идем.

– Ага, – выдыхаю. – Это хорошо бы.

В голове кисель.

– Давай мне это, – Ияр забирает у меня оружие и мягко подталкивает к выходу.

И когда мы уже идем по коридору вдруг спрашивает:

– Было очень больно?

– Ты о чем? – не сразу понимаю о чем он, а когда понимаю – уже поздно, потому что Ияр поясняет:

– Когда он сломал тебе руку.

– Ну… – язык словно живет своей жизнью, – технически, я сам ее себе сломал.

– Сам? – Ияр даже слегка замедляет шаг на пару секунд. – Но вы же…

– Дело было плохо, – воспоминания словно размыты, я помню этот момент так, если бы знал его по чьему-то рассказу. – Другого выхода не было. Или был, но я его не увидел. Решил, что рукой можно пожертвовать.

– Никогда ничего не ломал, – бормочет Ияр.

Или мне кажется, что бормочет.

В ушах шумит.

С усилием тру лицо ладонью. Помогает слабо.

– Сколько у нас времени? – интересуюсь. – Пока их начальство поймет что к чему.

– Сложно сказать, – Ияр смотрит на меня и в его глазах озабоченность. Я так паршиво выгляжу? Наверняка даже хуже. – Вероятно, часов шесть. Не больше.

Хорошо бы свалить как можно быстрее.

– Ложись, – Ияр взмахом руки активирует медблок. – Сейчас все исправим.

С трудом забираюсь на лежак. Впрочем, тот умудряется мне помочь. В итоге, словно сам укладывает в нужную позу, переливаясь подо мной волнами.

Что-то едва слышно свистит, Ияр сосредоточенно поджимает губы.

– Программа по сращиванию кости трехчасовая, – он царапает шею, явно глубоко запуская ногти.

Трех часов у нас нет.

– Что будет, если прервать? – интересуюсь.

– Ну, смотря на каком этапе, – Ияр все расцарапывает кожу. – Если…

– Если полтора часа, – перебиваю его.

– Ну двигать рукой сможешь, но с опасностью смещения.

– Зафиксируем это дело и нормально, – решаю. – Запускай на полтора часа.

– Хорошо, – кивает Ияр. Руку обдает теплом.

Так. Ладно. С этим разобрались.

Теперь дальше.

– Что с твоим чипом слежения? – тяжело сглатываю. Слюны во рту почти нет.


– Запущу сканирование, – Ияр прикрывает глаза. – Попробую найти. Можешь поспать. На это уйдет время.

Хорошая идея.

Молча киваю и закрываю глаза.

***

– Макар, – кто-то словно гладит меня по плечу. – Слышишь?

Прикосновение приятное. Хочется задержать его ещё хоть ненадолго.

Правда потом меня выдергивает в реальность.

Так резко, что я аж вздрагиваю.

Ияр отдергивает ладонь.

– Что там? – прислушиваюсь к себе. Левая рука напоминает о себе только теплом в местах переломов.

– Час прошел почти, – Ияр стоит перед койкой опустив голову. – Я нашел чип.

Хоть какие-то хорошие новости. Только как-то не очень весело звучат.

– Что-то не так? – приподнимаюсь. Койка под моей спиной выполняет то же действие.

– Типа… – Ияр смотрит на свое предплечье, – чип я нашел примерно. Но заглушить его на имеющемся оборудовании я не могу.

– Так вытащи его, в чем проблема? – на пробу шевелю пальцами левой руки. Это получается.

– Как? – в глазах у Ияра почему-то стыд.

Ну, конечно.

Я идиот. То, что очевидно для меня, ему даже в голову не пришло.

Да и не должно было.

– Ну… – подбираю слова, – механическим путем. Не думаю, что он глубоко.

Щеки у Ияра идут красными пятнами. Он смотрит на свое предплечье, потом на меня.

– Что мне надо сделать? – и я вижу, как он стискивает ладони в кулаки.

Нельзя его заставлять это делать.

– Да ничего, – пытаюсь ему улыбнуться. – Я сам все сделаю. Подожди полчаса. Пока можешь собрать вещи. Принтер не забудь. Сложи в машину все.

Ияр молча кивает и уходит. А я просто закрываю глаза.

***

Возвращается Ияр почти ровно через полчаса. В руках у него какой-то белый пакет.

– Повязка, – отвечает он на мой немой вопрос. – Не даст костям сместиться. Она компенсирует движения мышц. Распечатал вот.

– Спасибо, – сажусь, чувствуя, как тянет во всем теле болью. Но это уже совсем не то, что было. С этим можно работать.

Ияр молча вскрывает пакет. В нем короткая белая лента.

Но все мои вопросы отпадают, когда она сама вдруг обматывается вокруг руки, мягко стягивается, фиксируя.

– Садись, – прошу его. – Разберемся с чипом.

Ияр так же молча усаживается рядом. Так близко, что еще немного, и мы бы соприкоснулись плечами.

Достаю из кармана его инъектор – чудо, что я не раздавил или не потерял его во время боя. Перевожу в третью позицию.

– Где чип? – интересуюсь.

Ияр обозначает пальцами участок посредине внутренней стороны предплечья.

Касаюсь рядом инъектором. На месте прокола остается едва заметная красная точка. Откладываю его, достаю нож.

– Надо бы продезинфицировать, – прошу Ияра.

По лезвию тут же проходится едва заметная красная полоса.

Ладно. Перед смертью не надышишься.

Прохожусь пальцами по предполагаемому месту разреза, а потом провожу ножом.

Ияр хрипло выдыхает. Его откровенно трясет.

– Ничего, – говорю хрипло. – Лучше, не смотри.

Он только мотает головой.

Крови много, поэтому тормозить нельзя. Скольжу кончиком ножа в ране, помогаю себе пальцем.

На поиски уходит минут пять. В итоге я натыкаюсь на инородный предмет. Это тончайшая пластинка из какого-то плотного темного материала. Осторожно вынимаю, ломаю на две части.

Тут же за работу принимается медблок. Края разреза стягиваются на моих глазах.

Ияр все молчит.

– Эй, – зову тихо.

– Кожу так легко разрезать, – он сдавливает пальцами предплечье. – Я не знал.

Ну твою ж мать.

– Просто нож хорошо заточен, – помедлив, осторожно хлопаю его по спине. – Такой что угодно разрежет.

– В глаз легко было его воткнуть? – глаза у Ияра лихорадочно блестят.

– В глаз… – начинаю было, но осекаюсь, понимая, в чем дело.

И что мне ответить? Это же определенно какой-то важный с точки зрения ебаной психологии момент.

Вместо этого мне тупо хочется погладить его по спине. Может, снова взять за руку.

Прикосновениями общаться легче, чем словами.

Молчание затягивается. Ияр поверхностно часто дышит. А потом вдруг спрашивает:

– Что ты чувствовал, когда это сделал?

Это он о чем? О глазе?

– Облегчение, – пожимаю плечами. – Типа, что все закончилось.

– Нет, – Ияр мотает головой. – Нет. Когда разрезал мою кожу.

Вот оно что.

А что я мог чувствовать?

Херово мне было. Вот что я чувствовал. Как будто это не очевидно.

Но суть-то ясна. Я ж не совсем деревянный.

– Это не одно и то же, Ияр, – вдруг понимаю, что впервые назвал его по имени. – Он был нам врагом. Не знаю, заслужил ли он смерть, но выхода у меня не было. Я ничего не чувствовал, когда убивал его. А когда… Когда я доставал чип, – сглатываю, – я знал, что помогаю тебе. Хоть мне и не нравилось делать так с тобой. Понимаешь?

Ияр молчит с минуту. Смотрит в пол. А потом неловко спрашивает:

– Могу я тебя обнять? Слышал, что раньше…

– Можешь, – даю ему возможность не пускаться в путанные объяснения.

И тогда Ияр разворачивается ко мне всем корпусом, коротко смотрит в глаза, потом дергано подается ближе и, наконец, смыкает руки у меня на шее.

Я почему-то задыхаюсь. Банально перехватывает где-то за грудиной. Проглатываю странное ощущение и осторожно хлопаю Ияра по худой спине.

А он хрипло выдыхает мне в шею и прижимается ближе, уже всерьез. Так, что ноют отбитые ребра.

Почему-то я его не отстраняю.