Дурное дело не хитрое. Так, кажется, говорят? Хотя, если не так, то мне все равно плевать, я не особенный любитель пословиц, поговорок и прочего дерьма в этом роде.

В любом случае довести Саню оказалось не сложно. От слова совсем. Потому что я знал, образно выражаясь, куда бить.

Началось все со вчерашнего утра. Вернее, с того момента, когда Саня, еще совсем сонный, потянулся ко мне за поцелуем. Я просто оттолкнул его и повернулся на другой бок. А когда мелкий удивленно поинтересовался, что случилось, я велел ему отвалить, потому что он достал.

Вот так вот просто.

Саня как-то притих, поворочался минут пять, а потом свалил в ванную. А я так и лежал, отвернувшись к стене, и думал, хватит ли меня хотя бы на день.

Не, раньше я мог шпынять мелкого почем зря. То есть без проблем мог унизить его, ударить, задеть за больное. В общем, был нормальным старшим братом, читай тем еще мудаком.

Но это было до того, как Саню изнасиловали, заразив ВИЧ. И, что самое главное, до того, как я впервые позволил себе его поцеловать.

Саня любил меня настолько по-детски сильно и слепо, что лично у меня, когда я об этом думал, по коже пробегал холодок. Я прекрасно понимал, что никто и никогда не полюбит меня так же.

Правильно выразился психолог: то, что испытывал ко мне Саня, было квинтэссенцией братской любви и того, что друг к другу чувствуют любовники. Действительно, очень нездоровое чувство. Как мелкий до этого дошел, оставалось только гадать. Потому что я никогда не давал ему повода хотя бы просто уважать меня, не то что любить.

И вот теперь я должен был разрушить все это. Не знаю, как я потом объясню это мелкому. И смогу ли объяснить. Успею ли...

Потому что сейчас я держу в руках найденную на столе записку – половину листа А4, который мелкий спер с моего стола, и пытаюсь прочесть те несколько предложений, которые написал для меня Саня.

Я смотрю на листок уже, наверное, с минуту, но не могу понять написанного. И не потому что у мелкого плохой почерк, нет. А потому что перед глазами у меня все плывет.

Я знаю, что заебал тебя. Прости. Надеюсь, ты найдешь это уже тогда, когда я решусь.

Каждое слово дается мне с трудом. Будто я перевожу с ёбанного китайского. Хотя, с точки зрения русского языка, все написано идеально. Даже запятые расставлены.

Когда он успел свалить? Час назад? Два? Ведь я знал, что не должен был уезжать. Только думать теперь об этом бессмысленно.

Трясущимися пальцами вытаскиваю бесполезный телефон, набираю номер. Понятное дело, «аппарат абонента выключен, или находится...». Дальше я не слушаю.

Лифт едет, наверное, снизу, так что я, не дожидаясь его, бегу вниз по загаженной лестнице. Похуй на то, что у нас девятнадцатый этаж.

На лавке перед подъездом сидят две пожилые женщины. Похуй. Трижды. Я пролетаю мимо, даже не кивнув. Наверное, меня будут обсуждать еще минут пятнадцать.

Время уже позднее, пробок не будет, и до нужной станции метро я доеду быстро. Но мне это может уже не помочь. Как и Сане.

Смешно, но я знаю, куда ехать. Потому что мелкий, корчась от истерических рыданий, каждый раз твердил мне именно об этом месте.

Станция метро «Алтуфьево». Тот мост над МКАДом, за Лианозовским парком, что рядом с кладбищем. Именно там мелкий первый раз всерьез подумал о самоубийстве. Жутковатое место.

Я не знаю всего, у меня есть только слова Сани. Но и их достаточно, чтобы сообразить, куда он поехал. Потому что...

Да нихуя я не знаю. Я просто надеюсь на то, что прав, потому что очень хочу найти мелкого на том самом мосту. Живого и здорового. Ну, хотя бы живого.

Господи, неужели я всегда буду таким куском говна?!

Выскакиваю на дорогу, подрезав какую-то «Мазду». Мне отчаянно сигналят и, наверное, матерят. Но вряд ли так, как матерю себя сейчас я.

Я сто процентов соберу сегодня все камеры, которые будут по пути. Пролетаю светофор, едва успев на желтый, и выезжаю на шоссе, сразу же перестраиваясь в крайнюю левую.

До нужного места я доезжаю за рекордные пятнадцать минут. Дорога здесь малопроезжая, я не встречаю ни одной машины. Горят фонари, и в их холодном голубоватом свете я сразу же вижу фигуру мелкого.

Саня стоит, облокотившись о парапет, и смотрит вниз.

Должно быть, ему холодно в тонкой кофте на молнии. Судя по тому, что он натянул капюшон и спрятал руки в рукава – очень.

Когда я резко торможу рядом, он оборачивается. На секунду мы встречаемся взглядами, отшатывается, делает пару шагов назад. К ограждению. У меня что-то так пережимает в груди, что я не могу даже вздохнуть. Выскакиваю из машины, бросаюсь к нему и хватаю за предплечье.

То, как он замерз, чувствуется даже через ткань одежды. Да он просто ледяной! Мать вашу...

– Отвали, – голос у мелкого совсем охрип. То ли от слез, я уверен, что он плакал, то ли от холода.

– Какого хуя ты ушел?! – меня буквально трясет. Отходняк, не иначе. Я слишком сильно перепугался.

Молчит. Смотрит под ноги, разглядывая влажный асфальт.

– Где, мать твою, твой чертов телефон?! – не дожидаясь ответа, обхлопываю его по карманам. Несчастный покоцанный айфон находится в кармане штанов. Естественно, он отключен. – Блядь, Саня! – встряхиваю его так, что он охает. – Какого хера ты выключил его, а?!

– Ты увидел записку раньше, чем я рассчитывал, – мелкий хлюпает носом и вытирает его рукой.

Ставлю сто долларов на то, что знаю, о чем он спросит дальше.

– Как ты узнал? – за шумом проезжающих внизу машин я его едва слышу.

– Ты же постоянно говорил об этом чертовом месте, – неосознанно сжимаю его плечи сильнее. – Я слышал твою историю каждый раз, когда ты устраивал истерики.

– Хорошее место, чтобы все закончить, – Саня смотрит вниз. – Думаю, я бы умер сразу.

– Ты обо мне подумал? – только такой идиот, как я, мог спросить подобное. Особенно после того, что натворил.

Саня поднимает на меня красные заплаканные глаза. На дне расширенных зрачков плещется недоумение. Такое, знаете, искреннее детское недоумение.

– Я не понял, что сделал неправильно, – после короткой паузы тихо говорит он. – Вернее, я вообще нихуя не понял. Мне нужно было подумать.

– Ты мог бы подумать дома, – облокачиваюсь спиной об ограждение, засовываю руки в карманы. – Или хотя бы написать в записке, что идешь гулять. А еще лучше – просто мне позвонить. И не вырубать чертов телефон.

– По-моему, ты не горел желанием со мной нормально разговаривать, – в голосе мелкого я слышу обиду. – Я от тебя столько гадостей за раз давно не слышал. Чё у тебя за проблемы?

У меня невольно вырывается нервный смешок. Проблемы, блядь.

Все через жопу, за что бы я ни взялся.

– Я не знаю, Сань, – чувствую, как по-дурацки щиплет в глазах. – Я просто хотел как лучше.

– В смысле? – изображает интерес мелкий. Хотя, может, ему и правда хочется знать.

А что я могу? Рассказать ему о разговоре с чертовым психологом? Интересно, насколько жалко я буду выглядеть.

– Я хочу знать, – ставит меня перед фактом Саня. – Это все не просто так, я уверен. Ты хоть и мудак, но не настолько.

Блядь...

– Откуда ты знаешь, насколько я мудак? – интересуюсь, ощупывая пальцами сигаретную пачку в кармане.


– Знаю, – упрямо говорит мелкий. – Я твой брат.

Ну, это он прав, на самом деле. Более чем. Я, наверное, ни с кем не был таким мудаком, как с ним.

– Почему тебе все обязательно нужно узнать, а? – спрашиваю это, пялясь в черное мутное небо. – Проблем не хватает?

– Значит, все же есть что-то, да? – и я вдруг понимаю, что выложу сейчас все. Ну, а хули? Он имеет право знать. Наверное. А может, я просто в очередной раз облажаюсь. У меня это хорошо получается.

– Есть, – все же достаю сигареты и выбиваю себе одну. – Только тебе это не понравится.

Мелкий фыркает и сообщает мне о том, что вряд ли что-то может быть хуже того, что у него ВИЧ.

Справедливо.

Так что я прикуриваю и попросту пересказываю ему все то, что сказал мне психолог. Ну, за исключением некоторых деталей.

Когда я, с трудом подбирая слова, рассказываю про идею самоубийства, подсознание и отказ от пищи мелкий даже меня не перебивает. Просто ковыряет носком кроссовка асфальт.

– Ну, типа того, – так оригинально я заканчиваю свой монолог и затягиваюсь полуистлевшей сигаретой.

– Прикольно, – отзывается Саня.

Прикольно ему, блядь.

– Может, все же начнешь есть, а? – неуверенно спрашиваю его. – Я же тебе все рассказал.

– А может, я просто сейчас перелезу через ограждение и прыгну вниз? – в подтверждение своих слов мелкий хватается обеими руками за парапет и смотрит на меня.

– А если я тебе за это дам по заднице? – на всякий случай беру его за плечо.

– Мне нравится ход твоих мыслей, – хвалит меня Саня и тут же сдергивает с себя штаны вместе с трусами. Облокачивается об ограждение, прогибаясь. – Можешь начинать.

Вот настырный. Ладно.

Молча опускаю одну ладонь на поясницу мелкого, а другой звонко шлепаю его по пошло выставленной заднице.

Саня охает, сжимается. А я провожу большим пальцем по алому следу, который оставила моя ладонь. Красиво, черт возьми.

Шлепаю его еще раз и снова глажу.

Мелкий прерывисто вздыхает, а я вдруг понимаю, что возбужден. Не мудрствуя лукаво и не особенно размышляя о последствиях, вжимаюсь пахом меж ягодиц брата, обозначая свой стояк.

– Ты извращенец, – мелкий качает бедрами, подаваясь ко мне ближе.

– Как будто ты нет, – сжимаю его бедра, потом заставляю выпрямиться и целую в шею.

– Трахнешь меня на улице? – с придыханием спрашивает Саня, накрывая мою руку своей.

– Тебе хочется? – все же обхватываю ладонью его член.

– Резинка есть? – мелкий инстинктивно толкается в мою руку.

– Ты серьезно? – не, тут, конечно, никого нет, но бля...

– А что? – Саня уже во всю толкается в мой кулак, сладко постанывая. – Тут же нет никого.

Я не отвечаю. Просто дрочу ему, поглаживая свободной рукой его худое бедро, наслаждаясь ощущением тонких волосков под ладонью.

Дрочка - решение всех проблем, да, Жень? Ну и похуй.

Не знаю, сколько продолжается это непотребство. Саня хнычет, трется задницей о мой член, и, кажется, не особенно хорошо соображает. У него вообще в такие моменты отключаются мозги. И я уверен, он готов на все, чтобы я продолжал.

Пока я размышляю над этим фактом, мимо проносится сигналящая машина. И в этот самый момент мелкий выгибается, откинув голову на мое плечо, и кончает, ловя ртом воздух.

Твою ж мать...

Я резко натягиваю на Саню штаны и за руку тащу его к машине. А у мелкого, походу, подгибаются ноги. Пищит что-то протестующе, пытается поправить штаны. Ну, конечно, вот так сразу натянуть трусы – не особенно приятно, согласен.

Открываю дверь, толкаю его на сидение.

– Мог бы подождать минуту, – все еще не отдышавшись, выговаривает мелкий.

– Изначально мы договаривались только о том, что я дам тебе по заднице, – напоминаю ему.

– Вообще-то, это ты начал мне дрочить! – возмущается Саня и шмыгает носом.

Спорю на что угодно, засранец знал, чем все закончится.

– Давай-ка поедем, – прекращаю эту бесполезную дискуссию и захлопываю дверь. Саня корчит презрительную гримасу и показывает мне средний палец.

***

– Куда это мы? – Саня крутит головой, пытаясь сообразить, куда я его везу. – Ты пропустил поворот!

– Мы не домой, – включаю поворотник и перестраиваюсь в правый ряд, чтобы свернуть на дмитровку.

Идея заехать по дороге домой в магазин показалась мне вдруг привлекательной. Потому что я не знал, как иначе могу извиниться перед мелким.

Пусть развлечется. Выберет себе шмотки. Кстати, и мне самому нужна рубашка, а лучше две. Зайдем в Мак или в другое кафе, может, удастся заставить мелкого съесть что-нибудь.

– И что мы там будем делать? – мелкий расстегивает молнию на кофте. Согрелся наконец-то.

– Не знаю, – пожимаю плечами. – Ты орал, что хочешь новую толстовку – вот и купишь себе ее. Или еще что-нибудь. А мне рубашки нужны.

– Еще я хочу наушники, – а мелкий, кажется, просек фишку. – У меня один не работает.

– Хорошо, – притормаживаю около въезда на подземную парковку. – Наушники тоже.

***

В итоге на шляние по ТЦ у нас уходит дохера времени. В десять мы, нагруженные кучей пакетов, только спускаемся в лифте на нужный уровень.

Мелкий жует какие-то желейные конфеты из пакета – триста чертовых грамм обошлись мне в триста рублей. Ну и похуй. Мне они тоже понравились, особенно синие длинные хрени, похожие на макароны.

Что до шмоток, то мелкий очень удивился, что его «обычный» размер джинсов оказался ему велик. Он долго пялился на себя в зеркало, подтягивая то и дело сползающие штаны и, походу, никак не мог сообразить, что здесь не так.

В итоге я просто принес ему джинсы на пару размеров меньше, которые оказались ему впору. Их мы и взяли.

А когда мелкий переодевался обратно, я зачем-то заглянул за шторку и облапал его обтянутую белыми трусами задницу. Саня хихикнул, а потом полез целоваться. Останавливать его я не стал.

Потом мы прогулялись на третий этаж до кафе. Там мелкий все же поел. Немного, но тарелку салата я в него умудрился запихнуть, пригрозив тем, что не положу денег на его телефон.

Это ли возымело действие, или что-то другое – не знаю. Но салат Саня съел.

– Не сожри все! – мелкий отдергивает пакет с конфетами и прячет за спину. – Ты уже половину съел!

– Я их купил, – а что, справедливый аргумент.

– Ты их купил мне вообще-то, – мелкий все же позволяет мне выцепить из пакета очередную «макаронину».

– Не жадничай, – лифт останавливается, я поднимаю с пола пакеты, и мы выходим на парковку. – Куплю тебе потом еще.

Мелкий пожимает плечами и засовывает в рот сразу три конфеты. Никак специально для того, чтобы побыстрее все съесть. Хомячит конфеты, с вызовом поглядывая на меня. Как пятилетний, честное слово.

Закидываю пакеты в багажник, жду пока Саня уберет туда свои и сажусь за руль.

– На, – мелкий вдруг кладет пакет на мои колени.

О, боже.

– Да ешь, – целую его в висок и отдаю конфеты обратно.

Молча выуживает какую-то розово-желтую хрень и запихивает мне в рот. Кусаю его за палец. Мелкий фыркает и лезет за следующей конфетой. Правда, ее он съедает уже сам. А я просто завожу машину и выезжаю к подъему на улицу.

***

– Хочешь узнать, зачем меня сегодня вызывали на работу? – это я спрашиваю у мелкого, когда мы уже лежим в постели.


– Ты же сказал, что это не мое дело? – ядовито спрашивает Саня.

Ну, да, было такое. Это он прав. Так что я, не делая попыток опровергнуть его слова, просто говорю:

– Мне предлагают работу за границей, – поворачиваюсь к Сане лицом. – В Германии. Мне нужно решить до понедельника.

Саня молчит секунд пять, а потом ровно говорит:

– Езжай.

– Да я и не собирался отказываться, – зачем-то принимаюсь гладить его по плечу, но мелкий неожиданно сбрасывает мою руку. – Ты чего? Мы же вроде все выяснили?

– То-то родители обрадуются, что я снова буду мешать им жить, – отворачиваясь, невнятно говорит Саня.

Вот оно что...

– Ты не понял, – обнимаю его со спины. – Ты поедешь со мной.

Саня замирает, кажется, даже не дыша.

– Моя зарплата будет выше, чем сейчас, – говорю это, касаясь губами мягких прядок волос на его затылке. – Хватит на то, чтобы положить тебя на обследование в клинику Фрайбурга. Это заведение получше, чем наш СПИД-центр.

– Будешь тратить деньги на меня, вместо того, чтобы развлекаться? – хмуро интересуется мелкий.

– Я туда вообще-то работать еду, – ныряю рукой под одеяло и обнимаю его за талию. – Нам очень повезло, что меня порекомендовали. Тот самый урод с японскими фильтрами. Они теперь неплохо продаются.

– Все равно, – Саня берет меня за руку, и я чувствую, как подрагивают его пальцы. – Ты не обязан, если не хочешь.

– Я хочу, – заставляю его повернуться ко мне лицом и коротко целую куда-то в щеку.

– Спасибо, – через паузу говорит мелкий.

Этой ночью он не плачет.
