«Мы еще увидимся»...

Фраза Хайдена гремит, переливаясь на разные лады. Я слышу в ней то предсмертные хрипы раздираемых свинцом демонов, то вопли умирающих, которых я оставлял за своей спиной. Все это сливается в визгливый вой, в котором уже не различить ни слова. Хочется зажать уши, но я прекрасно знаю, что в этом нет никакого смысла.

Перед глазами цветной калейдоскоп. Кроваво-красная мешанина из кровавой слизи, ошметков, каких-то ярких вспышек.

Я падаю. Но не в пустоту. Не в неизвестность. Наоборот, мне до боли знакомо место, в котором я окажусь.

Снова.

Очевидно, что ненадолго. Люди высокомерно считают, что могут «включить» и «выключить» меня, словно одну из своих машин. Устранить угрозу и вернуться к своим мерзким и опасным экспериментам. Почувствовать себя творцами.

Но им снова и снова буду нужен я. Прибрать кровавый мусор. Вычистить из шестерней прогресса визжащее мясо.

Когда-то я был героем. Потом стал палачом. Палач Рока. Именно так трусливые адские твари называли меня в своих легендах. Как пафосно. Мне даже нравилось. Еще до того, как стало плевать. А теперь...

Теперь я даже не помню собственного имени.

Приземление болезненное. Здесь все как в реальности. А падение с той высоты, с которой я упал, полностью не компенсирует даже навороченная преторианская броня.

Во рту привкус железа.

В наступившей тишине мое булькающее хриплое дыхание остается единственным звуком. Тишине ли?

Автоматически запускаю диагностику всех подсистем костюма.

Теперь мне слышно, как чавкает подо мной загустевшее кровавое месиво, как скрипят мелкие камни. Как тихо свистит сервопривод, когда я тянусь за винтовкой. И звук шагов.

Секунда, и я уже лицом к источнику. Палец на спусковом сенсоре. И от выстрела удерживает только осознание того, кто идет мне навстречу.

Босой, в закатанных до колен джинсах, в белой тонкой футболке. Настолько несоответствующий антуражу моей клетки, что перехватывает дыхание. Словно кусок старой, давно позабытой жизни с мясом выдернули из прошлого и швырнули под ноги.

Улыбаешься растерянно, зачесываешь набок растрепанные волосы. Светлые короткие пряди треплет горячий и сухой ветер Ада.

Тебе здесь не место. Ты просто не можешь быть здесь.

И все же...

Подсознание порой выкидывает забавные трюки.

Медленно делаю шаг, одновременно стягивая шлем. И чувствую, как непривычно и вместе с тем сладко сдавливает в груди.

Я ведь чувствовал когда-то. Был человеком.

– Привет, – и звук твоего голоса...

Я все еще помню твой голос?

– Привет, – выдыхаю хрипло. Тяну руку, и пальцы не проходят сквозь твое тело. А я вдруг понимаю, как чужеродно смотрятся они, защищенные перчаткой брони, на твоем плече, прикрытом только белой хлопковой тканью футболки.

Когда мы познакомились, никто и не слышал о Палаче Рока. Был только...

Как же меня звали?!

Я отчетливо помню, как прижимал тебя к какой-то обшарпанной стене, свои руки на твоей талии, твои губы под моими. Вплоть до того, что ты шептал мне в ту ночь.

– Уйдем отсюда, – глупо оставаться на открытой местности. Мерзкие твари приползут с минуты на минуту.

Дергаешься, когда я беру тебя за предплечье. По болезненной гримасе, проскользнувшей по твоему лицу, понимаю, что не рассчитал силу. Стиснул так, как стискивал бездушную рукоять оружия. Забыл, что значит касаться не для того, чтобы убить.

Ослабляю хватку. А потом и вовсе убираю руку. И просто прошу:

– Иди за мной.

Киваешь.

А на меня обрушивается шквал разрозненных образов. Стискиваю зубы, чтобы не заскулить как побитое демонское отродье под бронированным сапогом.

Твое присутствие так реально. Но ты все равно призрак. И исчезнешь, как и всякий из них.

– Куда мы? – спрашиваешь спустя пару минут.

Куда?

Как назвать ту дыру, в которой я коротаю отпущенную мне вечность?

– В безопасное место, – мой голос будто чужой. Как давно я говорил вслух?

– От тех тварей? – судя по звуку, ты запинаешься за очередной склизкий камень.

– От них, – сглатываю вязкую слюну. – Да. Проходи, – пропускаю тебя вперед, за искореженную, отогнутую в сторону решетку.

По крайней мере, пол здесь не залит кровью.

Привычно оставляю оружие у входа, снимаю броню, ставлю шлем в неровную каменную нишу. Везде мерцающие знаки защиты, оплывшие свечи. Я никогда не задумывался над тем, как выглядит мое жилище.

Над тем, что сплю я на голых камнях.

– Садись, – мое предложение звучит больше как приказ. Прикусываю язык, наблюдая за тем, как ты устраиваешься на выщербленном грязном полу.

Молча сажусь рядом. И вздрагиваю от неожиданности, когда ты мягко берешь меня за руку. Поворчиваюсь было и замираю: твое лицо так близко. Так непозволительно рядом...

Так до боли реально!

Настолько, что хочется поверить. Забыть о том, что это всего лишь иллюзия. Насмешка.

Стискиваю твое плечо и хрипло, через силу прошу:

– Как мое имя?

Призрак прошлого о́жил лишь в моей памяти. Он не ответит.

– Зачем? – спрашиваешь с болью.

Зачем мне надо все испортить, ты хотел спросить?

– Мы были вместе? – вопрос звучит неуместно и глупо. Зачем-то отворачиваюсь.

– Были, – твоя ладонь ложится на мою спину.

– Почему я был с мужчиной? – это ведь действительно странно.

Спрашиваю это скорее у себя самого.

Усмешка у тебя получается очень язвительной. Забыто-знакомой.

– Не помнишь собственное имя, но считаешь странным, что мог спать с парнем? Какой там сейчас век?

– Я даже не помню свое лицо, – фраза, которая должна была прозвучать шуткой, ударяет больнее, чем когтистая лапа демона.

И в повисшей тишине я слышу, как капает с потолка просочившаяся с поверхности кровавая жижа.

А потом ты вдруг тянешь меня к себе, укладываешь на свои колени. И я чувствую, как твои теплые пальцы касаются моего лба.

Закрываю глаза, концентрируясь на ощущениях.

– Мое имя было Марек, – кажется, ты наклоняешься ко мне. Я чувствую твое дыхание на своих губах. – Ты звал меня Мар. Это ты помнишь. И это, – коротко касаешься моих губ своими.

– Почему я вспомнил? – стискиваю твою истончающуюся руку.

– Не знаю, – твой голос доносится уже откуда-то издалека.

Щеку холодит шершавый камень, служащий мне изголовьем. Шлем из ниши отсвечивает слепым забралом.

Снова закрываю глаза.

Иногда лучше забыть.


