Когда я проснулся, то не сразу сообразил, где нахожусь. Я лежал на смятом одеяле, крепко обнимая подушку, пахнущую смутно знакомым сладким шампунем. Рядом никого не было.

Впрочем, мое замешательство длилось всего пару секунд. Продрав окончательно глаза, я в подробностях вспомнил сегодняшнее утро, разговор с мамой и то, как отчаянно рыдал Санька, уткнувшись в эту вот самую подушку.

Но почему он вдруг расплакался, я так и не понял.

Сажусь на кровати, отчаянно тру глаза. Судя по пасмурному полумраку за окном – времени уже часов семь. Капли дождя барабанят по подоконнику и крыше. Звук этот как-то успокаивает.

Интересно, куда делся мелкий.

Поднимаюсь, застегиваю расстегнутые почему-то джинсы и иду к двери. Нужно найти Саню, поинтересоваться, ел ли он и что-нибудь перехватить самому.

***

Брата я нахожу в кухне. Стоит у стола со стаканом воды в одной руке и стаканчиком таблеток в другой. Знаете, бывают такие маленькие пластиковые стаканчики, в которых дают таблетки в больницах.

Нахер их дома-то вот так вот раскладывать?

– Что там у тебя? – спрашиваю, хотя прекрасно знаю, что.

Саня вздрагивает, поворачивается резко. В глазах – беспомощность.

Интересно, как он намеревался скрывать от меня эти свои приемы таблеток весь месяц. Одно слово – ребенок. Мать тоже хороша, могла бы и сразу мне сказать все, как есть. В конце концов, именно я сейчас отвечаю за младшего.

– Витамины, – и я вижу, как белеют его пальцы, стискивающие стакан с водой.

Мне стоит усилия не усмехнуться. Врать братишка как не умел, так и не научился.

– Ну, и для чего тебе их пить? – не понимаю, зачем нужно врать мне́. Я ведь его чертов брат!

– Чтобы... – запинается, облизывает нервно губы, – чтобы поддерживать организм.

О, как.

– И давно их пьешь? – продолжаю загонять мелкого в угол. Мне хочется, чтобы он сам все рассказал. Так будет... легче?

Интересно, для кого. Не для Сани точно.

– Почти год, – больше он на меня не смотрит. Гипнотизирует взглядом пол.

– Сань, – сжимаю кулаки, – ты точно ничего не хочешь рассказать?

Мотает в ответ головой. Вот упрямый. Ладно, я сам все скажу.

– Я знаю, что ты болен, – говорю это тихо, стараясь, чтобы голос звучал спокойно.

– Чем? – мелкий почти шепчет. Его губы дрожат.

Господи, что ж так тяжело-то?!

Подхожу ближе, опускаю ладонь на худое плечо, и чувствую, как брат тут же напрягается, словно ждет от меня удара или насмешки.

– Я... – да бля, да как это сказать нормально? Это вообще можно как-нибудь сказать вслух?! – Я знаю, что у тебя ВИЧ.

Повисает пауза. И в тяжелой тишине я слышу, как капает из плохо закрытого крана вода.

– Сань... – начинаю было, но он отворачивается, опирается руками о стол, опускает голову, закрываясь челкой.

Только открываю рот, чтобы предпринять еще одну попытку продолжить разговор, мелкий глухо спрашивает:

– Теперь считаешь меня шлюхой?

Это он о чем? Глупо смотрю в его спину, соображая. А потом до меня вдруг доходит, что...

– Я знаю, что тебя... изнасиловали, – я слышу себя словно со стороны. Никогда не думал, что придется обсуждать подобное с братом.

Саня издает то ли нервный смешок, то ли всхлипывает. А потом тихо говорит:

– Какая разница.

– В смысле? – пораженно смотрю в его ссутуленную спину. – Большая разница. Ты же не... сам. Ты не виноват.

– Я все равно заражен, – пожимает плечами. – Виноват или не виноват – плевать.

Молчу, прекрасно понимая, что он прав. Но эти его спокойные, обреченные слова царапают то, что называют чувством справедливости. Заставляют сжать кулаки в глухой злобе. А Саня вдруг едва слышно начинает говорить. И история, которую он так спокойно и размеренно излагает, словно уже давно выучил наизусть, заставляет волосы на голове встать дыбом.

***

Он проиграл в споре и должен был сбежать из пансиона в город и сфотографироваться на фоне одного фонтана в парке. Днем возможности незаметно выйти не было, но в тот день вечером организовывалась дискотека. Ему оставалось только тихо свалить из зала, а дальше – дело техники. Естественно, к тому времени, а это была осень, когда Саня возвращался, на улице стемнело.

Марку затормозившей у обочины машины он не помнил. В салоне было несколько человек неславянской внешности, пьяные. Они предлагали подвезти, один из них вышел, показывал деньги. Наверное, приняли его за проститута. Он побежал, но споткнулся, расшиб колено. Мужчина, предлагавший деньги, схватил его и потащил внутрь. Саня кричал, но на трассе было почти пусто, тем более от проезжающих автомобилей происходящее закрывала машина.

После всего, его просто вышвырнули на обочине и уехали.

Нашли Саню только под утро – заметил мужчина, проезжавший на велосипеде. Он и вызывал "скорую".

Подробностей изнасилования младший мне так и не рассказал. И за это я, к своему стыду, был благодарен.

***

– Значит, их так и не нашли? – подрагивающими пальцами вытягиваю из пачки сигарету и прикуриваю.

– Как ты понимаешь, – Саня тяжело сглатывает, – это практически невозможно. Тем более я не помню ни их лиц, ни марки машины.

– Тебе было очень больно? – вырывается само собой, я тут же прикусываю язык, но уже поздно.

Младший некрасиво усмехается, склоняет голову набок и спрашивает:

– Как думаешь, если человека разложить на капоте и оттрахать его втроем без смазки – это очень больно?

Я не нахожусь, что ответить, и просто судорожно затягиваюсь.

– В полиции... – Саня замолкает на секунду, – следователь думал, что я занимался проституцией и просто нарвался не на тех клиентов. Они пришли в пансион, опрашивали моих одноклассников. Там теперь все знают, что произошло. И то, что я болен – тоже. Мне позволили доучиться только потому, что я должен был сдать экзамены. Теперь, наверное, я буду снова учиться в нашей школе около дома.

Твою мать... Значит, все его одноклассники были в курсе того, что с ним сотворили? Я не психолог, но...

– Я все равно не смог бы учиться там дальше, – мелкий словно читает мои мысли, – я просто не смог бы... выносить это все. Понимал, что не стоит обращать внимание, что нужно сосредоточиться на учебе, я ведь за этим прихожу, но... Они выделили мне отдельную комнату, потому что никто не хотел даже за руку со мной здороваться. И на том спасибо, – он всхлипывает, но сжимает зубы и сдерживается. – А в классе... Я не думал, что надо мной когда-нибудь будут так издеваться.

Я смотрю на его прикушенную дрожащую губу и чувствую, как щиплет в глазах. Осторожно касаюсь Саниного предплечья, тяну брата к себе и мягко обнимаю. И плевать, что это «не по-мужски».

Он снова тихонько всхлипывает, и через секунду я уже глажу его трясущуюся от беззвучного плача спину.

***

Саня долго не мог успокоиться. Когда я, усадив его на кровать, попытался напоить его водой, он пролил половину себе на грудь просто потому, что его била нервная дрожь.

Я чувствовал себя самой настоящей сволочью, ведь именно я завел этот разговор. А Саня то и дело сквозь всхлипы шептал о том, что он отдал бы все, лишь бы забыть о случившемся.

Но, в конце концов, истерика прекратилась. Мелкий затих, уткнувшись лбом в согнутые колени, а я обнимал его за плечи и просто не знал, что делать и говорить.


Но Саня заговорил сам.

– Я просил родителей не говорить тебе ничего, потому что думал, что ты будешь меня презирать, – это он выдает сбивчивой скороговоркой, не поднимая головы. – Я не хотел, чтобы ты брезговал прикасаться ко мне.

Вот так вот просто. Саня, господи, ну почему это произошло именно с тобой?

– Почему ты решил, что я стану брезговать? – ненавязчиво глажу его по спине.

– Думал, будешь бояться заразиться, – голос у младшего тусклый, словно истерика выпила из Сани все силы. Хотя так оно, наверное, и есть. – А я очень хотел тебя поцеловать.

В который раз за вечер просто не нахожу слов. Машинально сжимаю пальцы на плече брата, пытаясь сообразить, что должен ответить.

Бля, как же все сложно-то! Логично предположить, конечно, что, после всего произошедшего, Саня получил глубокую психологическую травму, отсюда и это странное влечение ко мне. Но мне-то самому как быть? Я ведь не гей.

Твою мать, да при чем тут ориентация?! Я же его брат! Родной, блядь, брат!

Но если сейчас начну толкать про это речь, он, естественно, решит, что мне противно!

– Тебе ведь не неприятно меня касаться? – спрашивает едва слышно и вдруг поворачивается и заглядывает в глаза. От этого его взгляда у меня что-то словно лопается в груди.

Мотаю головой, потому что не уверен, что сейчас могу нормально говорить, и обнимаю его, прижимая совсем близко.

– Я очень хочу тебя поцеловать, Жень, – шепчет мне на ухо, обдавая теплым дыханием. – Очень.

– Почему? – меня хватает только на этот короткий вопрос.

– Я тебя люблю, – я чувствую, как его губы задевают мое ухо.

– Я тебя тоже, Сань, но... – сглатываю, – это другое. Ты любишь меня, потому что я твой брат. Как и я.

Твою мать, нужно было все же тогда записаться на курсы психологов. Ведь недорого брали!

– Пожалуйста... – шепчет и трется щекой о мой висок.

Да что ему в голову вступило?! Решил, что раз болен, то все можно? А как же я? Мне потом что делать?

– Сань, я... – начинаю и вдруг чувствую, как все его худое тело напрягается, словно мелкий уже знает, что я скажу.

Ну, не будь мудаком, Жень, успокой ребенка.

– Иди сюда, – выговариваю через силу. – Давай.

Отстраняется слегка, смотрит с робкой надеждой. А я кладу ладонь на его затылок и предлагаю:

– Целуй.

Два раза просить мне не приходится. Саня подается ко мне и неловко тыкается губами в мои, еще раз демонстрируя мне свое полное неумение целоваться.

Лижет мои губы, пытается поцеловать «по-взрослому». И, наверное, это было бы смешно, если бы не жар, разлившийся вдруг внизу живота.

– Же-ня... – тянет, почти не отрываясь от моих губ. – Пожалуйста...

– Ну, кто так целуется, – мой голос хрипит. – Остановись.

Послушно замирает, облизывает влажные блестящие губы. Беру его лицо в ладони и целую уже сам, мимолетно прохожусь языком по нижней губе, а потом проскальзываю им внутрь, заставляя Саню податься ко мне.

– Вот так, – отстраняюсь и сглатываю.

– Еще хочу, – ластится ко мне, льнет всем телом. И я чувствую, как тесно становится вдруг в джинсах.

Бля, я на такое не подписывался!

Мягко отстраняю его от себя и строго говорю:

– Теперь спать. Поздно.

– Ты еще меня поцелуешь? – смотрит вопросительно. Глаза блестят.

– Завтра решим, – даю себе время подумать и понять, что вообще происходит.

– Обещаешь?

Детский сад!

– Давай-ка спать, друг, – толкаю его на подушку и выдергиваю из-под его спины одеяло.

Молча стягивает с себя штаны и поворачивается на бок. Укрываю его и еще минут десять сижу рядом, поглаживая по плечу.

В конце концов, Саня отрубается, а я встаю и бреду к себе.

И в голове крутится только одно, очень подходящее к ситуации слово: «пиздец».
