Ночью я так и не заснул, и рассвет встречал, сидя на кровати с незажженной сигаретой в пальцах, размышляя о том, насколько же нужно быть уродом, чтобы поцеловать младшего брата.

Хотя нет, вру. Большей частью я вообще ни о чем не размышлял, а просто сидел, глупо уставясь в одну точку. Так паршиво я не чувствовал себя никогда.

Пару раз возникало навязчивое желание пойти в комнату брата и... Что должно было следовать после этого «и», я не знал, так что так никуда и не пошел. Ну, то, что я минут десять топтался у закрытой двери – не считается.

И вот сейчас восемь утра, в окно бьет раздражающий солнечный свет, а я совершенно не знаю, что мне делать и как вести себя с Саней.

Нет, конечно, может показаться, что я ною и корчу из себя конченого моралиста, но, бля, не каждый день целуешь родного брата, который сам тебя, мать вашу, об этом просит! Как я должен был поступить? Послать его, мол, «это все неправильно, а потому иди в жопу, Сань»? Сказать это, глядя в его покрасневшие от слез, абсолютно больные глаза?

Я бы не смог, какой бы сволочью ни был.

Морщусь, тру пульсирующие болью виски и все же закуриваю.

Саня, мать твою, кого ты из меня сделал? Я ведь никогда и не думал, что могу позволить парню себя поцеловать. Даже не просто позволить, а поцеловать самому. В губы. Взасос. Почти взасос.

И поправочка: не просто парня, а брата.

Бля...

Может, не о том я переживаю? Может, поцелуй – это меньшее из зол, если принимать во внимание то, что этого самого моего брата изнасиловали и заразили ВИЧ-инфекцией?

Интересно, если я пойду с этим к психоаналитику, он сразу санитаров вызовет?

Глупо хихикаю и все же поднимаюсь на ноги. Делаю пару шагов по комнате, зачем-то открываю окно. Естественно, в помещение тут же залетает то ли комар, то ли просто мелкая мошка. Лениво слежу за летающей тварью, прикидывая, как бы удобнее прихлопнуть. В конце концов, так и не дождавшись, когда насекомое где-нибудь усядется, затягиваюсь и иду к двери. Нужно умыться, выпить кофе, что-нибудь приготовить на завтрак и решить, как вести себя с мелким.

Проходя мимо комнаты брата, не удерживаюсь и толкаю тихонько плохо прикрытую дверь. И как только она распахивается, я понимаю, что зря я вообще ее трогал: мелкий стоит посреди комнаты совершенно голый и сосредоточенно разглядывает синие с каким-то непонятным рисунком трусы.

Ну, доброе утро, чё...

– Женя! – мелкий аж подскакивает. Мгновенно натягивает трусы и растерянно смотрит на застывшего в дверях меня.

– Доброе утро, – нужно же как-то сгладить неловкость. – Ты чего не спишь?

– Ну... – мелкий заминается, – проснулся. Я думал, что ты еще спишь.

– Тогда пошли завтракать? – предлагаю, невольно скользя взглядом по худому телу младшего. Глаз зацепляется за что-то инородное в правом соске. Пирсинг? – Пирсинг? – повторяю догадку вслух.

Саня ежится, пожимает плечами, весь как-то нахохливается, будто ожидая насмешки.

– Красиво, – не, ну а чё я еще должен сказать? Это вроде как вежливо и все такое.

Но мои слова отчего-то еще больше смущают мелкого. Он подхватывает с кровати майку, надевает и опускает голову.

И что я сейчас не так сказал? Ладно, пофиг.

– Так идем есть? – облизываю пересохшие губы и сглатываю. Есть и правда хочется.

– Я сначала умываться, – мелкий сдергивает со стула джинсы и принимается надевать, демонстрируя такое увлечение процессом, что становится как-то неуютно.

– Ну, тогда умывайся и дуй на кухню, – провожу ладонью по волосам, – пока чё-нить приготовлю. Яичницу будешь?

Кивает и бочком протискивается в дверь, потому что я так и подпираю косяк.

Пожимаю плечами и отправляюсь на кухню. Заботливая мамаша прям.

***

На кухню Саня является минут через двадцать. Чуть влажные волосы торчат в разные стороны, на майке пятна воды.

Молча ставлю на стол тарелку с уже подостывшей немного яичницей, кладу рядом кусок хлеба и сажусь обратно на свое место.

Мелкий усаживается напротив, неуверенно берет в пальцы вилку, тыкает ею в несчастную яичницу, отделяет смехотворно маленький кусочек от края и принимается гонять по тарелке.

Интересно, у него так каждое утро завтрак выглядит?

– Ну, чего ты страдаешь? – не выдерживаю. – Жрать собираешься или как?

Младший только смотрит затравленно, пожимает плечами. Чего это он, интересно? Вчерашнее из головы не выходит? А нужно было думать, прежде чем делать.

– Сань, – меняю тон на просящий, – ну, тебе нужно съесть хоть что-то. Ты же знаешь, что тебе нельзя вот так вот...

– А то что? – вскидывает вдруг на меня свои глазища, смотрит с вызовом.

Ну, бля, приехали. Я, походу, теперь еще и виноват в чем-то.

Открываю было рот, чтобы поставить зарвавшегося братца на место, но вдруг вспоминаю то море боли, плескавшееся в его, смотрящих сейчас со злым вызовом, глазах. Вспоминаю, как мелкий глухо всхлипывал, цепляясь за меня своими тонкими пальцами. И злоба отпускает, словно ее и не было. Теперь я чувствую вину. Забавно...

– Ничего, – пожимаю плечами. – Я просто хотел как лучше.

Не отвечает. Отставляет тарелку и принимается крошить хлеб.

Комедия. Интересно, как с ним мать справляется. Или это он только передо мной так выделывается? Интересно, с чего бы. Наверняка стыдно за вчерашнее.

– Будешь чай? – тянусь к чайнику, касаюсь кнопки. Вскипеть должен быстро, он уже теплый.

– Кофе, – не отрывается от хлеба.

– Ладно, – пожимаю плечами и поднимаюсь, чтобы достать банку. Нужно и себе заварить. – Таблетки не забыл?

И снова молчание. Ну, класс.

***

– Ты можешь начинать, – нарушает вдруг Саня тишину, в которой мы уже вот как минут пять пьем сваренный мной кофе.

– Что начинать? – отрываюсь от созерцания пейзажа из окна и смотрю на брата. Тот сидит на самом краешке стула, весь напряжен, смотрит на меня, словно хочет прожечь взглядом.

– Свои подъебы насчет вчерашнего, – выдает и гордо вскидывает подбородок.

Вот идиот... Боже, ну где я так нагрешил? Неужели я так похож на урода, который будет попрекать его вчерашним?

Бля, а ведь, наверное, похож. Я же никогда не упускал возможности сказать мелкому гадость, это он прав.

– А, думаешь, мне стоит? – делаю глоток из чашки. – Ты так горишь желанием обсудить твое вчерашнее поведение?

Ох, черт! Вот ляпнул-то не подумав!

– Мое поведение?! – Саня аж подскакивает на стуле. – Ты же сам...

– Стоять, – прерываю его. – Во-первых, я не сам. Ты меня попросил. Во-вторых – если не будем говорить об этом досадном недоразумении – оно быстрее забудется и не будет мучить никого из нас. В-третьих – у тебя была истерика, ты плохо соображал. В таком состоянии ты мог наделать и больших глупостей.

Ну, что я несу? Наверняка мои слова сейчас сделали только хуже.

– Это не было недоразумением, – вот теперь младший на меня не смотрит. Гипнотизирует взглядом свою чашку.

Ну, тогда я вообще ничего не понимаю.

– Мелкий, ну ты чё, а? – беспомощно прикусываю губу. – Может, объяснишь мне, что от меня требуется? Поговорим по-человечески.

– Ты меня жалеешь, да? – вскидывает на меня глаза, и я вздрагиваю: столько в них злого отчаяния. – И поцеловал вчера из-за этого?


Ох, бля...

– Давай мы... – начинаю, но договорить не успеваю.

– Мне не нужна твоя жалость! – шипит. – Лучше бы ты вообще ничего не знал!

И как мне на это все реагировать?

– Что ты хочешь от меня услышать? – интересуюсь устало. Мне тоже ведь не в кайф понимать, что с ним произошла вся эта херня, и то, что я ничем помочь не могу. Как бы ни хотел.

Саня не отвечает. Смотрит в стол, челка закрывает пол-лица. А я вдруг вижу, как с кончика его носа на столешницу падает прозрачная капля.

Приехали. Ребенок расплакался. И что теперь?

– Сань, не реви, – прошу неуверенно.

– Я не реву, – а у самого голос дрожит. – Отвали.

Как его отвлечь-то от всего этого дерьма?

– Хочешь, поедем обратно в Москву, сходим в кинотеатр или еще куда?

– Ты ночью не спал, – почти шепчет, не поднимая глаз. – Лучше выспись.

– С чего ты взял, что я не спал? – вот ведь...

– Ты ни разу на моей памяти не просыпался в воскресенье в восемь просто так.

Ну, да, это он прав, отрицать бесполезно. Но не могу же я вот так просто завалиться спать, зная, что этот придурок сидит тут и хнычет?

– Давай тогда здесь какой-нибудь фильм посмотрим? – предлагаю. – Возьмем хлопья, сядем перед телеком.

– Мы сюда в прошлом году Звездные войны привезли, – Саня как-то слегка оживляется. – Давай вторую часть?

– Хорошо, – внутренне слегка расслабляюсь. – Иди, включай, я насыплю хлопья.

Мелкий кивает и поднимается из-за стола.

***

Теплые губы прикасаются к щеке. Осторожно, нежно. Сквозь полусон я прекрасно понимаю, что это Саня, прижавшийся к моему боку, но оттолкнуть его мне страшно. Так что я так и не открываю глаза, просто слушаю набор звуков и реплик из колонок и не препятствую брату, похоже, уверенному в том, что я уснул, целовать мою щеку.

«Пусть, – думается мне, – в конце концов, по его задумке, я и не должен был знать о том, что сейчас происходит».

Прикосновения совсем невинны. Разве что легкий поцелуй в уголок рта меня напрягает, но дальше этого дело не заходит. Санька, видимо, решает, что ему достаточно, и ерзает рядом, усаживаясь поудобней.

Я чувствую, как он кладет мне на плечо голову, как вынимает из моих рук полупустую тарелку. Слышится хруст – хлопья используются по назначению.

Ну и хорошо, хоть что-то ест.

С этой мыслью я и отрубаюсь. И уже на грани сна вдруг чувствую, как Саня берет меня за руку. Хотя не исключено, что мне просто кажется.
