В тот день я вернулся с работы раньше, чем обычно. Ну, как раньше: в половине девятого вместо девяти с копейками. Я бы приехал раньше, если бы не пробка на Садовом. А еще если бы не заезжал в магазин.

В принципе, я мог послать туда Кира, но он, как всегда, накупил бы всякой ерунды, благополучно забыв про список, который я писал ему каждый раз. А на все мои увещевания он просто называл меня занудой, и тема оказывалась исчерпанной. По крайней мере, по мнению Кира.

Так что на этот раз я решил заехать в магазин лично, чтобы хоть раз купить то, что можно есть без вреда для моего страдающего гастритом желудка.

Естественно, я купил и так обожаемые Киром чипсы, бутылку Колы и еще что-то по мелочи. Руководствуясь тем, что «не оставлять же ребенка без сладостей». Пусть чипсы к сладостям и не относились.

Я вообще жалел Кира, а потому потакал ему почти во всем. Наверное, было это далеко не правильно, но поделать с собой я ничего не мог.

Чего стоили одни только его крики по ночам.

Признаться, каждый раз у меня по спине пробегали мурашки. И, гладя трясущегося Кира по спине, я невольно думал о том, что же такое может присниться, чтобы человек так орал.

Сам же Кир мне ничего не рассказывал, отговариваясь тем, что не помнит своих снов. Хотя, может, это и было правдой. Не знаю.

В любом случае, от всего этого мне было жутковато.

– Кир? – поинтересовался я у темной тишины после того, как открыл дверь. Что само по себе уже было странно – обычно, услышав сигнал домофона, Кир открывал дверь и на манер кота вертелся в прихожей в ожидании моего прихода.

Ответом мне послужило молчание.

Первой моей мыслью стало то, что Кир куда-то ушел, но вариант тут же отпал, когда я понял, что кроссовки его стоят на привычном месте, а куртка висит на вешалке.

Спит он, что ли?

Даже не стянув ботинки, я подошел к приоткрытой двери в комнату и заглянул в щель: Кир и правда спал. Только вот почему-то в свитере, и еще вдобавок укрывшись одеялом. В комнате стояла та еще духота, и лоб Кира блестел от испарины. Все это освещал бледный свет ночника.

Я снял куртку, скинул ботинки, на цыпочках прокрался в комнату и склонился над неровно дышащим через приоткрытый рот Киром. Губы у него были сухие и потрескавшиеся.

– Что за херня? – мой хриплый шепот словно увяз в этой почти что осязаемой тишине.

Я попытался стянуть с Кира одеяло, и когда дернул его вниз, понял, что в руках он сжимает книгу «Собор парижской Богоматери» на французском – уча язык, я купил ее себе, чтобы читать со словарем. Но Киру он, похоже, нужен не был. По крайней мере, рядом я его не обнаружил.

Все это было странно. Обычно в это время Кир зависал в интернете, занимаясь всякой ерундой. Ну, или играл.

Я опустил ладонь на его лоб и вздрогнул: кожа Кира показалась мне обжигающе горячей. Может, дело в том, что я с улицы? Сглотнув, я присел на край кровати и осторожно коснулся его лба губами. И в этот самый момент Кир, дернувшись, распахнул глаза.

– Денис... – голос у него звучал как-то надтреснуто.

– И тебе привет, – я кивнул. – Ты заболел, солнце. Температуру мерял?

– Нет, – он слабо качнул головой. – Мне было холодно.

– Так обычно и бывает, когда температура поднимается, – я еще раз коснулся губами его лба, чтобы удостовериться. Кир действительно весь горел. – Как же тебя угораздило, а?

Кир пожал плечами и как-то затравленно на меня глянул. В его слезящихся красных глазах промелькнуло странное выражение. Будто бы он... Будто... Я замер, пытаясь поймать проскользнувшее понимание.

– Не знаю, – Кир перебил мою мысль, сведя на нет все мои попытки ее для себя сформулировать.

– Давай ты для начала снимешь свитер, – я заставил Кира сесть и сам потянул свитер вверх. Кир покорно поднял руки, позволяя мне. – Вот так, – я стащил вещь до конца, отложил в сторону и провел ладонью по мокрой от пота спине Кира. – Ты весь мокрый. Это хорошо.

– И что хорошего? – хрипло поинтересовался Кир, привалившись спиной к моей груди. – Мне же херово.

– Голова сильно болит? Или пока можешь терпеть? – я, не удержавшись, погладил его по влажным от пота вьющимся волосам, зарылся пальцами, массируя затылок.

– А что? – к моим прикосновениям подобного рода Кир относился настороженно.

– Думаю, давать тебе анальгин или не стоит пока, – я убрал руку от его волос и опустил вниз. Пальцы случайно скользнули по шраму на предплечье Кира. И я в очередной раз подумал о том, что ожог, должно быть, оказался очень серьезным, если оставил после себя такой след.

Кир от моего прикосновения вздрогнул, весь съежился и странно хрипло вздохнул. А я вдруг понял, что его трясет мелкой дрожью.

– Ты чего? – я невольно крепче прижал его к себе. – Может быть...

– Я нашел твою книгу, – почему-то шепотом начал Кир. – Сначала просто по приколу решил почитать. И понял, что... – он тяжело сухо сглотнул. – Я помню ее. Я ее читал. И не один раз.

– В смысле, до того, как... – я запнулся, подбирая слова, но Кир не дал мне договорить.

– Именно! – он подхватил книгу и раскрыл на середине. – Да! Я не помню, при каких обстоятельствах, но... – он всхлипнул, сжимая пальцами переносицу. – Я чуть ли не наизусть ее знаю, понимаешь?!

Щеки у него покрылись нездоровым румянцем, глаза лихорадочно блестели.

– Ложись, – я почти насильно уложил его на подушку и отобрал книгу. – И успокойся, хорошо?

– Хорошо, – Кир прижал ладонь ко лбу. – Вашу мать...

– Есть еще что-то? – осторожно поинтересовался я. – Никаких ассоциаций?

– Я... – он запнулся, прикусил губу. – Все очень смутно. Не знаю. Когда пытаюсь вспомнить – снятся кошмары. Как будто я сижу в углу, и на меня что-то надвигается. И я не могу убежать. То есть могу, но почему-то не делаю этого. И потом... Черт... – он фыркнул, зажмурился. – Звучит как бред. У меня реально температура.

– Что происходит потом? – я стер из-под его носа испарину.

– Бля, Дэн... – Кир вымученно улыбнулся. – Ты не знаешь, но у меня не один ожог. Есть еще здесь, – он стянул одеяло, чуть приспустил штаны, и я с трудом заставил себя не отвести глаза: внизу живота, прямо над лобком, у Кира действительно был почти такой же шрам, как и на руке. Только вот форма была очень четкой: ровный отпечаток от утюга.

– Почему ты раньше не рассказал? – я коснулся шрама пальцами.

Кир дернулся, резко подтянул штаны и снова накрылся одеялом.

– Кир, – я опустил ладонь на его плечо.

– Не знаю, – он закрыл глаза. – Я сам плохо понимаю, что происходит. Раньше этого не было. Ни снов, ни... Я начал вспоминать недавно. А когда встретил тебя, все стало только хуже. Мне никогда так часто не снились эти кошмары.

– Возможно, тебе не стоит так много думать об этом, – я погладил его по прикрытому одеялом животу. – Не пытайся вспомнить специально, я слышал, что память со временем возвращается сама.

– Мне именно так и говорили, – зло усмехнулся Кир. – И что? Прошел год, а я не вспомнил даже своего настоящего имени. Да, бля, я до этого момента даже не знал, что я читаю на французском не хуже, чем на русском!

– Я не имел в виду, что тебе нужно совсем забить, – начал я, – но...


– А ты бы на моем месте не пытался? – глухо спросил Кир.

И я не нашелся, что ответить.

***

Заболел Кир серьезно. Ближе к ночи температура у него подскочила еще выше, до тридцати девяти и шести. Он спал, разметавшись среди смятых одеял, поверхностно дыша через рот.

По-хорошему, нужно было бы дать ему анальгин, но будить его я не хотел, потому что прекрасно знал, что значит заснуть, когда болеешь.

Сам я отыскал в аптечке анаферон – болеть мне было нельзя. Особенно сейчас. Вообще, его следовало бы дать и Киру, только уже в большей дозировке, как предписывала инструкция.

Я присел на край постели, взял с прикроватной тумбочки градусник и встряхнул, сбивая. Осторожно отвел руку Кира чуть в сторону и положил под мышку. Температуру следовало измерить еще раз.

От моих манипуляций Кир вздрогнул, завозился, но не проснулся. А я прилег рядом и прикрыл глаза, думая о том, как мне повезло, что завтра суббота, и Кира не придется оставлять одного.

Через несколько минут я вынул градусник и глянул на температуру. Та так и держалась на тридцати девяти и шести. Предо мной встала дилемма: все же будить Кира и давать ему таблетку или повременить, надеясь, что температура спадет сама.

Хотя тридцать девять...

Решившись, я привстал, намереваясь потрясти Кира за плечо, и вздрогнул, когда он вдруг лихорадочно зашептал, так и не приходя в себя:

– Не надо! Пожалуйста, не надо...

Заметался, тяжело дыша. Из-под плотно смеженных век покатились слезы. Я, испугавшись не на шутку, прихватил его за плечи, потряс, пытаясь разбудить.

Кир вскрикнул, вцепился в мои предплечья, отталкивая. Резко открыл глаза. В синей глубине плескался страх.

– Тише, – я прижал его к матрасу. – Ну, ты чего? Все же хорошо.

– Как думаешь, – Кир облизнул сухие губы, сглотнул. А я вдруг подумал, что ему, должно быть, очень хочется пить, – мой отец был хорошим человеком?

Вопрос поставил меня в тупик. Я «подвис», соображая, что ответить. А Кир ждал, глядя на меня неестественно блестящими от жа́ра глазами.

– Не знаю, – я нервно провел ладонью по волосам. Внимательный взгляд Кира почему-то нервировал. Он никогда не смотрел на меня так. Словно бы... видел насквозь. Знал обо мне все, что я хотел скрыть. – Наверное.

– А я думаю, он не любит меня, – ровно сказал Кир. – Я ему не нужен, раз он оставил меня. Ему плевать.

– Может быть, он просто потерял тебя? – я чуть приобнял его и вздрогнул: Кир был гораздо горячее, чем пять минут назад. – Подожди, я принесу анальгин и холодное полотенце.

– Он бросил меня, – Кир смотрел в потолок. – Я знаю.

Я сглотнул и поднялся на ноги. У Кира явно начинался температурный бред.

Анальгин нашелся сразу – я еще вечером выложил упаковку с таблетками на стол. Так что мне оставалось только налить в стакан воды, намочить под краном чистое кухонное полотенце, которое я достал из шкафчика над раковиной, и вернуться в комнату.

Кир все так же лежал на спине, уставясь в потолок. И что-то хрипло шептал, едва шевеля пересохшими губами.

Признаться, это меня напугало. Я еще ни разу не видел бредящего человека. Я склонился над ним, вслушиваясь. И, разобрав наконец слова, вздрогнул. Меня реально обдало холодом.

– Они убивают друг друга ради денег... – шептал Кир. – Устраивают войны... Не понимают, что после смерти это все становится... неважным. Там нет времени. Нет власти. Только абсолютный покой. Или боль...

– Кир... – я опустил ладонь на его горящий лоб. – Эй!

– Сильные этого мира как дети, – теперь Кир смотрел на меня. – Деньги, ресурсы... Глупо копить золото, если ты все равно умрешь.

– Пей, – я присел на кровать и поднес к его губам таблетку. Кир послушно приоткрыл рот, позволяя мне вложить ее туда, запил водой и снова откинулся на подушку.

Я убрал с его лба слипшиеся, потемневшие от пота волосы и положил сложенное мокрое полотенце. И Кир блаженно вздохнул, прижимая его ближе. Я накрыл его горячую руку своей, сжал и зачем-то сказал:

– Температура скоро спадет. Будет полегче.

Кир слабо шевельнулся, не открывая глаз. Я улегся рядом и тоже закрыл глаза. Спать хотелось так, будто я провел без сна больше суток.

И едва я начал засыпать, Кир негромко позвал:

– Денис...

– Что? – поинтересовался я, поворачиваясь к нему лицом. Но вместо ответа наткнулся на полуоткрытые горячие губы.

Кир еще никогда не целовал меня сам. И я видел, что все мои прикосновения подобного рода смущают его. Но этот горячий от температуры поцелуй...
В теле у меня сладко потянуло. Я придержал пальцами съезжающее с его лба полотенце и осторожно поцеловал уже сам. Не так, как хотел, а целомудренно, просто касаясь губами его шершавых губ.

Кир отстранился, уткнулся в мою грудь и замер.

А я все думал о его словах об отце. Неужели он что-то вспомнил? Или просто поделился со мной своими мыслями?

Я погладил его по спине и убрал уже согревшееся полотенце. Больше оно пока не требовалось – температура у Кира явно спадала.

______________________________________________________
Желающих увидеть продолжение оказалось на удивление очень много. Так что ловите. И спасибо, что так активно лайкаете и комментите.
