Телефон зазвонил около восьми. Я как раз тащился от метро, раздумывая, идти ли к остановке или добрести до дома пешком.

Звонок диссонансом перервал медитативный инструментальный трек, так что мне ничего не оставалось, кроме как ответить.

И то, что я услышал…

Я стоял в темной облупленной арке панельного дома и слушал чужой голос, равнодушно рассказывающий мне то, чего я не мог полностью осознать.

Впрочем, голосу было все равно. Он назвал адрес, удостоверился, что я приеду, и отключился.

А я развернулся и снова пошёл к метро.

***

Увидеть Вадима мне позволили только к вечеру следующего дня.

Утрясение формальностей заняло у меня в районе полутора часов. Хотя я не чувствовал времени. Потому что был полностью поглощён попытками осознания происходящего.

Слово «реанимация» вызывало у меня странные ощущения. Отторжение, смешанное со страхом.

В реанимации, в моем представлении, содержались умирающие. Или близкие к тому. Но Вадим…

Я стиснул кулаки, пытаясь перебороть мерзкое, выедающее изнутри чувство.

Я боялся. Того, что увижу.

Что не смогу помочь.

Это же был… я. Я не умел нести ответственность, больше того – сознательно избегал любых эпизодов, где это требовалось.

Нахера этот придурок выскочил на шоссе? Когда до пешеходного перехода было сто метров.

В сумерках, на полупустой дороге.

Если бы Вадим его сбил, я бы не переживал ни секунды.

Я хотел, чтобы он его сбил.

Тогда сейчас Вадим был бы в норме.

Но вместо этого я сейчас стоял около пластиковой белой двери и ждал, пока мне разрешат войти.

Ладони вспотели, тошнотворный белёсый свет больничных ламп реально вызывал дурноту. Я чувствовал себя как выброшенная на берег рыба.

– Заходите, – предложила мне медсестра. – Но не больше десяти минут.

Я деревянно кивнул и шагнул в палату.

Вадим лежал в дефолтной реанимационной койке, под тонкой белой простыней. Монотонно пищал монитор, рядом стояла капельница.

Вадим чуть повернул голову.

– Привет, – голос у меня охрип.

– Привет, – Вадим звучал не лучше. Кажется, говорить ему было больно, потому что он неуловимо поморщился, прикрывая глаза.

Я подошёл ближе, тронул его за руку. Погладил осторожно, чтобы не задеть ссадины.

По словам врачей, Вадим отделался переломом грудины без смещения, раздроблённой ключицей, которую собирали с помощью титановой пластины, ушибом селезёнки, который, к счастью, не требовал ее удаления, и сотрясением мозга.

Самой серьёзной и дорогой в данном случае оказалась проблема с ключицей. Правда, я понял, почему Вадим так легко потратил наши деньги на мое лечение. Потому что я подписал все, особо не обращая внимания на цены.

Вадим вдруг осторожно сжал мои пальцы в ответ. Спросил:

– Как ты, мелкий?

На щеке у него расползлось длинное рассечение, стянутое скобками.

– Вопрос больше к тебе, – я все стискивал его руку в своей, почему-то боясь, что Вадим ее уберёт.

– Ебанутые пешеходы, – Вадим криво улыбнулся. – Я его не видел, Тош. А там уже доли секунды.

– Лучше бы ты его переехал, – жалко выдавил я.

– Может и лучше, – спокойно согласился Вадим. – Ты бы переехал?

Вопрос застал меня врасплох. Я смотрел на Вадима и пытался сообразить, что должен ответить.

Переехал бы?

– Я не думал, Тош, – избавил меня Вадим от надобности отвечать. – На автомате рулём крутанул. В конце концов… – он тяжело сглотнул, я почувствовал, как напряглись его пальцы в моей руке, – так проще.

Я молчал. Гладил его руку, борясь с желанием уткнуться в его ладонь лицом. Губами.

– Не пропускай универ, ладно? – попросил Вадим.

– Ладно, – солгал я. Потому что это бы значило, что я не смогу мотаться в больницу вместо учебы.

– Тош, – позвал Вадим.

Я все же не выдержал. Присел на корточки, вжался лицом в его ладонь. От кожи Вадима пахло больницей: чем-то резко-лекарственным.

Я вдруг представил, что случилось бы, если бы осколки кости повредили артерию. За сколько минут человек в таких случаях истекает кровью?

От осознания меня передернуло. Оно обрушилось как охуенно-тяжёлая бетонная плита.

Вадим мог умереть.

Я сидел оглушенный, чувствуя, как холодеет затылок. И все прокручивал в голове эту фразу.

С каждой итерацией она пугала все больше.

– Ты мог бы умереть, – повторил я. Глупо надеясь, что Вадим как-то сможет опровергнуть это.

– Скорость была высокая, – через паузу ответил он. – Но я влетел в отбойник. Это смягчило удар. Лучше, чем если бы в столб.

Его пальцы прошлись по моему затылку, погладили шею.

– Повезло, – мягко добавил Вадим. А потом спросил: – Во сколько нам это обойдётся? Ты уточнил?

Я не хотел слышать этот вопрос. И не хотел на него отвечать.

– Я в отдельной палате, – он все гладил меня по голове. – И я примерно представляю себе сумму.

– Двадцатка в сутки, – нехотя признался я. – Не злись.

– Спасибо, Тош, – тёплые пальцы прошлись по виску.

От неожиданности я поднял голову. Вадим посмотрел в ответ.

А я вдруг понял, насколько плохо он выглядит. Прежде я не видел брата таким. То есть, Вадим часто выглядел уставшим, но…

Я неосознанно потянулся к нему, сам не зная, что хочу сделать.

Прикосновение обожгло губы.

Вадим меня не остановил.

***

Вадима выписали через десять дней. За ним я приехал на каршеринговой машине из Яндекс.драйва. Не то чтобы такси стоило сильно дороже.

Идти Вадиму было тяжело. Кажется, у него кружилась голова. Я молча подставил плечо под его здоровую руку. Вадим так же молча воспользовался помощью.

Звук шагов гулко отдавался от стен. Я вжимал ладонь Вадиму в спину и почему-то думал о том, что это первый раз, когда я делаю для него что-то хоть немного существенное.

В плане… Он ведь делал все. Сам я разве что свои трусы стирал.

Мы спустились по лестнице, я толкнул дверь, ведущую на крыльцо.

Моя неблагодарность приобрела действительно впечатляющие масштабы. Я воспринимал все, что для меня делал Вадим, как должное. Но я хотел ещё. Вплоть до… Ну, вплоть, до того, что я выпросил у Вадима меня трахнуть.

Мне было похуй, что он почувствует?

Тут же захотелось закурить. А потом основательно вдавить тлеющий кончик в предплечье.

От фантомных ощущений аж передернуло.

– Замёрз? – тут же спросил Вадим.

– Нет, – я сглотнул. – Машина вон, вдоль дороги. Постоишь здесь, я подъеду?

– Пошли вместе, – отказался Вадим. – Тут пятьдесят метров.

Я неуверенно пожал свободным плечом, и мы потащились дальше. Руку, которой я придерживал Вадима за спину, жгло. Поток ёбнутых мыслей было уже не остановить.

Я же тупо его заставил. Я вообще анализировал то, как себя веду? Осознавал?

Если твой брат на твоих глазах превращается в психа, ещё не такое сделаешь. А Вадим не умел мне отказывать. Или не хотел.

Наверное, я мог бы сделать что угодно, и Вадим спустил бы мне это.

Херово вдвойне.

Я чувствовал себя смесью вымогателя и предателя. Человеком, который осознанно пользовался положением.

Почему я об этом не думал? Это же было очевидно с самого начала. С того самого момента, когда я устроил цирк с игнорированием.

Я хотел, чтобы Вадим спросил в чем дело. И он, естественно, это сделал.


Дальше – дело техники.

Мне стало мерзко. А ещё я не понимал, как Вадим не брезгует меня трогать. И вообще иметь со мной что-то общее. Если он это все видел. Не мог не видеть.

Он все равно сделал так, как я хотел.

– Подожди, – я снял машину с сигнализации. – Открою дверь.

Вадим посмотрел на меня как-то насмешливо, но позволил. Я хлопнул за ним дверью, закинул сумку на заднее сиденье и сел за руль.

Машин с утра особо не было, так что я без проблем вырулил на дорогу. Навигатор пророчил полчаса езды без пробок.

Вадим сидел, чуть прикрыв глаза. Ссадины на костяшках его руки почти зажили, кое-где отвалились даже корочки, оставив после себя розовые следы.

Я хотел дотронуться до них, прижать подушечками пальцев. Но вместо этого спросил:

– Как голова?

– Сойдёт, – Вадим открыл глаза. – Дай сигареты.

Я залез в карман, достал пачку. Зажигалка болталась внутри.

Вадим неловко, одной рукой, вытащил себе сигарету, прикурил. Сказал:

– Надо бы бросать.

– Нахера? – я нагло сунулся в зазор между старой «хондой» и каким-то «китайцем». «Хонда» отчаянно засигналила.

Мне было плевать.

– Тебе тоже, – Вадим глубоко затянулся. – Окно приоткрой.

Я послушался.

Если он скажет мне бросить – я брошу.

– Тот мужик так и не приходил? – я покосился на пачку на колене Вадима. Она лежала почти там, где на коже, я знал, расплылась почти чёрная гематома.

– Зачем ему это? – Вадим чуть повернулся, чтобы стряхнуть пепел в окно. – Он же свалил.

Логично. Его никто не видел, соответственно, в суд подавать не на кого.

– Машину только на металлолом, – я притормозил на светофоре и все же забрал у Вадима сигареты. Прикурил. – Ей пизда.

– Ты все оттуда вытащил? – поинтересовался Вадим.

Я сглотнул. Потому что я действительно вытащил все. И среди того, что там было…

– Подарок свой нашел? – уточнил Вадим. Сигарета у него в пальцах дотлела до фильтра, и он выбросил ее в приоткрытое окно.

Видеокарту я хотел давно. Но точно так же я знал, что на нормальную мне просто не хватит денег. Потому что наш бюджет был расписан до копейки. А Вадим просто взял и купил мне ее. В честь… чего?

– Я нашел, – пальцы на руле вспотели.

– Поставил? – Вадим потёр больное плечо – это я увидел боковым зрением.

– Хотел тебя дождаться, – шоссе было свободным, и я чуть вжал педаль.

Без Вадима это просто не имело бы смысла. Именно он научил меня играть.

К тому же за эти десять дней я осознал, что не могу находиться в квартире один. Дошло до того, что спал я в кровати Вадима. Просто потому, что мог заснуть только там.

– Полная несамостоятельность, – прокомментировал Вадим.

Я глупо улыбнулся и пожал плечами.

***

– Поможешь? – попросил Вадим.

– Ага, – я кивнул и осторожно принялся стягивать с него шмотки. Пальцы подрагивали. Мне было стыдно за свои мокрые ладони.

Это было как-то… Как будто Вадим позволил мне что-то очень личное.

Я осторожно снял с его руки фиксирующую повязку, отложил в сторону.

Толстовку снять оказалось куда сложней. Впрочем, в итоге это удалось. За ней отправилась футболка.

Шов на ключице был залеплен широким хирургическим пластырем. Родинки под ним видно не было. Зато было видно большой темный синяк.

Вообще, синяков у Вадима было полно по всему телу.

На груди, под пластырем, который фиксировал перелом грудины, на животе. Я зачем-то осторожно тронул тот, что самый большой. Вадим чуть вздрогнул, проследил за моей рукой. Не отдёрнуть ее резко стоило больших усилий.

Я потянул вниз его спортивки. Потому что знал, что нагибаться будет больно. Осторожно снял их до конца, стараясь не задеть синяки.

В итоге остались одни трусы. Их я трогать, разумеется, не стал. Помог Вадиму надеть домашнюю футболку, зафиксировал руку.

– Поешь? – я помог Вадиму сесть. Это далось ему с явным трудом, я почувствовал по тому, как его пальцы сжали мое предплечье.

– А что дают? – Вадим потёр плечо.

– Я сварил суп, – меня почему-то бросило в краску.

– Давай суп, – спокойно сказал Вадим. Будто так и должно было быть.

И я пошёл за супом. А потом смотрел, как Вадим ест.

Мне было… Хрен знает. Я никогда не готовил своему брату суп. В конце концов, я не умел готовить. Но Вадим ел. Как будто это действительно было вкусно.

Пока я пялился, Вадим успел доесть. Я отнёс тарелку, вернулся со стаканом воды.

– Спасибо, – Вадим кивнул, сделал пару глотков. Я отставил стакан на место.

Отходить не хотелось. Я сидел на койке и смотрел на руку Вадима, лежащую рядом с моим бедром. На розовую кожу на месте ссадин. И боролся с желанием вцепиться в эту руку, сжать обеими ладонями.

– Тош, – вдруг позвал Вадим.

– Чего? – я поднял голову. И залип на его губах. И нет, я не думал о том, что хочу его. Просто это…

– Иди сюда, – Вадим смотрел как-то очень серьезно. – Ложись.

Я хотел было спросить, не будет ли ему больно, но почему-то не стал. Лёг рядом, так, что почти уткнулся носом в его висок.

А потом Вадим повернул ко мне голову. И мне показалось, что…

Он поцеловал меня первым. Без намёка на что-то пошлое. Просто прикоснулся сухими губами.

Меня продрало холодной судорогой. Я вцепился Вадиму в руку, едва соображая.

Кажется, он понял. Успокаивающе тронул губами мою щеку. Сказал:

– Ничего.

И это действительно было так.

***

Когда Вадим заснул, я поднялся, забрал со стола видеокарту.

Теперь я мог ее установить.