Знаете, я никогда не был моралистом. Вот честно. Я не испытываю негодования по поводу пропаганды секса и насилия. Я даже к гомосексуализму до недавнего времени относился вполне нейтрально, учитывая то, что сам с геями и прочим окологейским дерьмом не сталкивался. И уж тем более мне было плевать на разного рода извращения, вроде инцеста и педофилии. Я об этом не думал.

А сейчас, лежа в одной кровати с одетым в одни трусы младшим братом, я потихоньку осознавал свое положение. Нет, не то чтобы я не думал обо всем этом неделю или три дня назад. Просто именно в этот момент я внезапно осознал всю глубину своего падения.

Ладно Саня. Все его закидоны легко списать на стресс и психологические проблемы: не каждый подросток сталкивается с подобным. Но у меня-то оправданий нет! От слова совсем.

Чем можно оправдать мой теперешний стояк? Тем, что Санино бедро тесно прижимается к моему? Или тем, что его тонкая ладонь лежит сейчас на моем мокром от пота животе?

Мелкий засранец!

Но это будет автоматическим признанием того, что я опасный для общества ублюдок, у которого стоит на младшего брата.

Когда я стал таким? Тогда, когда его горькие от виски губы прижались к моим там, у костра? Или позже? Тогда, когда я обнимал его, сжавшегося в комок на кровати, глотающего слезы?

Я не помню. Просто в какой-то момент я стал обнимать не только для того, чтобы успокоить или утешить, а потому, что хотел этого сам. И мне это нравилось. Нравилось то, как он обнимал меня в ответ, как неловко тыкался своими мягкими губами в мои, норовя сорвать лишний поцелуй. И то, как он терся об меня всем телом, дрожа от возбуждения.

Наверное, если бы не моя все еще живая совесть, я бы купил пачку презервативов и дал Сане то, чего он так настойчиво добивался от меня эти несколько недель.

И от этих мыслей страшно. Вернее, страшно понимать то, что ты больше не нормальный.

А каково было Сане? Я имею в виду тот момент, когда... Не знаю, что страшнее. Лежать на обочине трассы, осознавая произошедшее, или выходить из кабинета врача, со знанием того, что...

Бля, да что я могу знать?

Накрываю Санину ладонь своей, сжимаю его теплые пальцы и закрываю глаза.

Что мне делать? Плюнуть на полузадушенную совесть и поддаться желаниям или позвонить матери, выдернуть ее из отпуска, передать Саню с рук на руки, а самому бежать к мозгоправу?

Но я ведь только приучил мелкого глотать таблетки вовремя! Будут ли так за этим следить родители?

Я вдруг вспоминаю, как мы сидели на полу, прямо рядом с унитазом, а я целовал трясущиеся холодные пальцы младшего и слушал его тихие горькие всхлипы. Тогда я чувствовал себя сволочью, хотя прекрасно понимал, что должен заставлять брата пить эту дрянь.

– Жень...

Я вздрагиваю, машинально отдергиваю руку. И зло сжимаю пальцы в кулак. Идиот. Вообще шевелиться не надо было.

– Ты меня ненавидишь? – Саня не двигается. А вот у меня начинает щипать в глазах.

– С чего ты взял? – поворачиваюсь к нему и внезапно для себя оказываюсь так близко, что наши носы почти соприкасаются.

Мелкий неловко дергает плечом и отворачивается. И уже лежа носом к стенке глухо говорит:

– Любой бы ненавидел.

– Я – не любой, – придвигаюсь чуть ближе и опускаю руку на его плечо. – Сань, нам обоим тяжело. Не усложняй ситуацию еще больше.

– Я не виноват, что я такой, – и в его голосе я слышу слезы. – Я не хотел портить тебе жизнь. Лучше бы они меня убили тогда.

Вдруг понимаю, что не знаю, что ответить. В голову лезут одни банальности на тему того, что все будет хорошо, и прочая чушь. Все это прозвучит хуже, чем если бы я велел ему заткнуться и спать.

– Я люблю тебя, Сань, – неуверенно касаюсь пальцами его худого голого плеча. – Как бы там ни было – ты мой брат. И если бы тебя не стало, поверь, я бы переживал.

Бля, ну что за хуйню я несу?! Тогда уж до кучи нужно было сказать про то, как родители бы переживали. Хотя, уверен, отцу такой исход понравился бы больше.

– Ты не понимаешь, – младший так и не поворачивается. Но я уже знаю, что его ресницы слиплись от слез, прозрачными каплями текущих из уголков глаз. Саня плакал теперь так часто, что я мог определить это, даже не видя его лица. Конечно, все это таблетки, вернее, побочные эффекты от них, но...

– Прости, – обнимаю его со спины, прижимаю. А потом заставляю повернуться и целую в губы.

– Жень, ты ведь не оставишь меня? – и обнимает меня за шею, прижимаясь всем телом.

– Куда я денусь с подводной лодки, – коротко целую его еще раз и принимаюсь вытирать слезы с его щек.

– Когда приедут родители, ты ведь только рад будешь сбагрить меня обратно, да? – вдруг тихо спрашивает младший. – Передашь с рук на руки и забудешь, как страшный сон.

Мать твою! Вот это сейчас что за херь опять была?

– Если ты захочешь, то сможешь остаться у меня, – не, ну а что я еще мог сказать?

– Ты разрешаешь? – и столько радости в голосе, что становится страшно. Словно я не остаться ему разрешил, а подарил как минимум личный самолет.

– Да, Сань, я разрешаю, – глажу его по голове и целую в лоб. – Теперь закрывай глаза и спи.

Он неуверенно улыбается мне и сползает ниже, утыкаясь лицом в подушку.

Боже, на что я подписался?

***

– Сань, отвали, – стискиваю пальцами виски, пытаясь сосредоточиться. – Иди займись чем-нибудь, хватит стоять над душой.

Мелкий уже задолбал комментировать мои потуги сделать мало-мальски приемлемым логотип несчастной линейки мужской косметики. Судя по требованию заказчика, я должен был совместить два невозможно отвратительных цвета так, чтобы у покупателя вставал от одного вида продукта.
– Пятый вариант был лучше остальных, – Сане, похоже, трижды плевать на все мои просьбы. – Оставь его.

– Я работаю, не видишь? – с одной стороны младшему хочется отвесить пинка, но с другой...

– Я хочу, чтобы ты быстрее закончил, – нагло заявляет мелкий. – Мне скучно.

От такого у меня аж перехватывает дыхание. Ну, сам нарвался, деточка.

Одним резким движением поднимаюсь на ноги и припечатываю младшего к стене. Так, что он охает, упираясь ладонями в мою грудь.

Открываю было рот, но слова застревают в горле: Саня смотрит на меня, закусив нижнюю губу, челка растрепалась, майка съехала, обнажая молочно-белое, худое плечо.

Я никогда не воспринимал эти детали так. Не замечал.

Внизу живота неумолимо тяжелеет, меня откровенно ведет. Зачем-то снимаю правую руку с плеча мелкого и касаюсь пальцами его подбородка. Прикосновение к гладкой теплой коже обжигает.
Саня облизывается, снова закусывает губу и вдруг трется пахом об мое бедро. А я вдруг понимаю, что протолкнул ногу меж его бедер.

Когда я это сделал?

А мелкий вдруг вцепляется пальцами в мою футболку на груди, тянет на себя и хрипло просит:

– Жень, пожалуйста, – и снова облизывает влажные, яркие губы.

– Ты хоть понимаешь, к чему толкаешь меня? – надо же, я еще способен на то, чтобы формулировать связные предложения.

– Я люблю тебя, – он говорит это так наивно и искренне, что перехватывает дыхание.

Дитё. Глупое дитё.

– Я тоже, Сань, – повторяю это уже в который раз. – Ты ведь знаешь об этом.


– Я знаю, что ты тоже хочешь! – тонкие теплые пальцы скользят по моему животу. – Не делай вид, что любишь меня только как брата!

Прекратить все это сейчас можно только одним способом. Я еще сильнее вдавливаю его в стену и проскальзываю пальцами под его белье. Мелкий охает, вцепляется в мое запястье, пытаясь то ли остановить меня, то ли прижать мою ладонь к своему члену сильнее. Скорее второе.

Прижимаюсь лбом к его лбу и принимаюсь двигать рукой, лаская.

Саня поскуливает, подается бедрами. Какой же он теплый... Почти горячий. Дышит мне в губы, скребет пальцами по футболке на груди. Выбившаяся прядка волос щекочет мою щеку.

Еще несколько движений, и младший всхлипывает и кончает, заливая мою ладонь горячим вязким семенем.

Убираю руку, пытаюсь отстраниться, но он хватает меня за предплечье, вцепляется так крепко, что мне больно.

– Стой... – он задыхается, сглатывает, – стой! Жень...

– Что? – перед глазами рябит от возбуждения. Мне нужно уйти отсюда.

– Я хочу, чтобы ты кончил, – кладет руку на мой пах. – Пожалуйста... Не уходи.

И я... Я просто позволяю ему. Молчу, чувствуя, как он сначала легко гладит мой член через ткань белья, а потом проскальзывает под резинку и обхватывает его ладонью.

Гореть мне за это в аду.

Мелкий двигает ладонью неумело, как-то словно боязливо. Но от этих прикосновений меня прохватывает сладкой дрожью.

Когда я кончаю, сперма попадает на его живот. На светлую гладкую кожу.

Сглатываю вязкую слюну и целую брата в губы. Коротко, почти невесомо. Он обхватывает меня чистой рукой за шею, не давая отодвинуться, и выдыхает:

– Спасибо.

– Пошли на кухню, – все же отстраняюсь. – Там в холодильнике сок.

Саня кивает и размазывает мою сперму по животу. Отвожу взгляд и иду к двери.

***

Тот момент, когда стакан выскальзывает из Саниных пальцев, я вижу словно в замедленной съемке.

Звон разбившегося стекла бьет по ушам. Я не успеваю подхватить брата, а потому он валится на пол, прямо на осколки. По счастью, успев выставить руки.

Падаю на колени рядом, поднимаю, обхватывая за талию.

Мелкий смотрит на свои ладони, изрезанные стеклом, неровно, как-то поверхностно дыша.

– Тут пара осколков, – как будто он сам не видит. – Потерпи, я выну.

Саня молчит. Даже тогда, когда я вынимаю скользкие от крови стекляшки. Одну за другой. Их четыре. Три в одной ладони, одна в другой.

– Давай-ка, – поднимаю его на ноги и почти что тащу к раковине, – держи вот так, – включаю холодную воду и заставляю младшего подставить ладони под струю. – Можешь стоять? Не упадешь снова? Я возьму аптечку.

– Ладно, – едва шевелит побелевшими губами.

Открываю шкаф, достаю с полки пластиковую коробку с медикаментами. Перекись, бинт, ватные диски.

Возвращаюсь к раковине, выключаю воду и промакиваю Санины руки ватными дисками, тяну его к столу, усаживаю, смачиваю еще один ватный диск в перекиси и прижимаю к первому порезу.

Мелкий всхлипывает, но я держу его за запястье, не давая отдернуть руку.

– Тише, – дую на ранку, а потом прижимаю вату к следующей. – Сейчас все пройдет. Нам нужно вызвать «скорую».

– Не надо, – боже, какие же бледные у него губы!

Не отвечаю. Просто достаю бинт и принимаюсь накладывать повязку.

А «скорая» приезжает быстро. Спустя всего лишь пятнадцать минут после того, как я позвонил.
