Более-менее в себя мелкий начал приходить на четвертый день. До того момента он только спал или пил жидкий бульон, который я раз за разом заставлял его глотать.

Ну, еще я, совместно с медсестрой, мыл его, менял простыни... В общем, по Саниному мнению, делал все, чтобы сделать еще хуже.

Мы почти не говорили, Сане было банально больно шевелить губами, да и сил на разговоры у него не было. Ну, кроме его слабых протестов, когда я осторожно мыл его задницу.

Тем более, лежа на холодном полу он еще и простудился и теперь хрипло кашлял, каждый раз хватаясь за грудь. Из уголков его глаз от боли скатывались слезы.

Я вытирал их кончиками пальцев, но что сказать – не знал. Так что мне оставалось только гладить его по голове или пытаться работать, пока он спит. Это было сложнее, чем я мог подумать. Сосредоточиться на чем-то было абсолютно невозможно, потому что краем уха я слышал хриплое тяжелое дыхание мелкого и невольно начинал думать о том, что случилось.

Сам Саня мне ничего так и не рассказал, а вот врач объяснил мне, что повреждения у Сани серьезнее, чем могли бы быть от обычного изнасилования. Скорее всего, это был какой-то посторонний предмет довольно большого диаметра.

Ну, в общем-то, это многое объясняло в своем роде.

Ублюдки все же побоялись подхватить вирус, но отыгрались на Сане иначе.

Впрочем, слава не знаю кому, очень серьезных повреждений мелкий не получил, кроме единственной трещины и микроразрывов, которые должны были скоро зажить. Так что зашивать пришлось только в одном месте и чисто символически. Врач сказал, что этого можно было и не делать, но он руководствовался тем, что так Сане будет легче.

Естественно... Хотя мелкий и ел только жидкую пищу, естественные надобности никто не отменял. Так что каждый раз, когда ему было нужно, он едва ли не плакал, плотно сжимая губы и закрывая глаза.

Доказать ему, что мне не противно и не сложно, я не мог, как ни пытался. И даже то, что мы, блядь, братья, ему было побоку.

Так мы и существовали. Саня молчал, а я боялся спрашивать.

Но на четвертый день он заговорил сам. Я привычно сидел в кресле с ноутом на коленях, в очередной раз пытаясь хоть на немного продвинуть прогресс проекта. Впрочем, весь прогресс состоял только в том, что я тупо сёрфил в интернете в поисках непонятно чего. А когда Саня позвал меня, я с удивлением обнаружил себя читающим какую-то статью по психологии.

– Проснулся? – интересуюсь, закрывая крышку.

– Минут пятнадцать назад, – отзывается мелкий. – Что ты там читал?

– По работе, – не говорить же ему про чертову статью.

– Что по работе? – Саня ерзает, пытаясь спрятать ногу под одеяло.

Сегодня больше слов, чем обычно.

– Статью про японские фильтры для воды, – поднимаюсь и подхожу к его постели. Поправляю одеяло, укрывая его нормально.

– Херь какая, – морщится Саня.

– Ага, – соглашаюсь с ним. – Хочешь чего-нибудь? Есть, пить, в туалет?

– Пить, – просит мелкий.

Молча наливаю в стакан воду из бутылки, кладу туда соломинку, чтобы не больно было губам, и отдаю.

Саня кивает в благодарность и пытается приподняться. Помогаю ему. И в голове вспышкой проносится образ: Марат, точно так же поддерживающий Хриса.

Я все же оказался у больничной койки своего младшего брата.

– Они меня так и не трахнули, знаешь? – вдруг негромко говорит Саня, сжимая в пальцах соломинку. – Только засунули в меня... – он осекается, поднимает на меня глаза.

Переминаюсь с ноги на ногу, сжимая кулаки в карманах толстовки. Блядь, как все сложно-то. С одной стороны, нужно, наверное, чтобы он рассказал, а с другой, слышать все это...

– Врач сказал мне, – выдавливаю. – Но все не так серьезно, как могло бы быть.

– Жаль, что они были в перчатках, – Саня все издевается над несчастной соломинкой, больше не глядя на меня. – Может, подцепили бы от меня заразу.

Что на это ответить я не знаю.

– Я думал, что они меня прикончат, – мелкий пытается поставить стакан на тумбочку, но не дотягивается и стакан выскальзывает из его пальцев. Чудом успеваю подхватить его. Ставлю на место.

– Это все к лучшему, – говорит Саня, разглядывая свои подрагивающие пальцы.

Блядь, о чем он это?

– Что к лучшему? – интересуюсь напряженно.

– Что я тебя не послушался, и они меня забрали. Ментам меньше работы. Они накрыли всех ублюдков разом.

– Не ценой твоего здоровья, придурок, – выходит резко. Отворачиваюсь, чтобы не сказать еще чего-нибудь неуместного.

– Жень... – громко говорить мелкому больно из-за синяков на шее. – Но это ведь правда.

Конечно правда. Которая мне не нравится. Ебал я потому что такую правду.

Так Сане и говорю.

Он неожиданно хихикает, но потом кашляет, зажимает нос рукой. Отдаю ему салфетку, чтобы мог высморкаться.

– Шея болит, – он кладет салфетку на живот и касается пальцами синяков. – Не надо было дергаться, когда в меня эту хрень засовывали, – мелкий явно хочет сказать это спокойно, но его голос предательски срывается на последнем слове.

Прозрачная капля катится из уголка глаза по виску.

У меня по спине пробегает холодная судорога. Становится жутко, накатывает ощущение безысходности.

Я ничего не смогу исправить. Как бы ни старался. Всеми моими усилиями можно подтереться.

– Не плачь, – прошу хрипло.

– Я не плачу, – зло огрызается мелкий. – Отвали.

Он умрет у меня на руках. Рано или поздно, но это случится. Это неизбежность, если хотите.

Смотрю на его худые исцарапанные руки с едва поджившими ссадинами, и мне хочется развернуться и уйти, чтобы не быть свидетелем жуткого процесса умирания.

Это ведь мой брат.

Которому осталось от силы еще лет десять. Это если лечение будет на европейском уровне. Сколько еще таблеток я должен буду заказать?

– Я тебя не брошу, мелкий, – не знаю, зачем это говорю. Наверное, убеждаю сам себя.

В ответ он тихо горько всхлипывает. Дитё.

– Скоро тебя выпишут, и мы поедем домой. Синяки можно лечить и там, – глажу пальцами его шею, обвожу пятно сыпи и синяки. – А сегодня вечером зайдут родители.

– Зачем? Я им нахуй не нужен, – сглатывая слезы, говорит Саня.

– Они тебя любят, – пытаюсь сказать это уверенно, но получается не особо. – Просто...

– Просто им противно, – заканчивает мелкий за меня. – Не нужно сказки рассказывать. Бесишь.

Да я и сам знаю.

Отец будет хмуро мяться в дверях, а мама – лицемерно улыбаться. Невыносимые полчаса. Одно радует – дольше они вряд ли задержатся.

– Если бы я сдох, всем было бы только легче, – Саня ковыряет ногтем мелкие пятнышки сыпи на внутренней стороне предплечья. – И тебе бы не пришлось тратиться на таблетки и сидеть со мной дома.

Что за...

– А что ты так смотришь? – зло спрашивает мелкий, все более нервно ковыряя пятнышки. – Твои друзья, наверное, вообще забыли, как тебя зовут.

– Мне казалось, мы неплохо проводили время, – все-таки беру его за руку, чтобы не ковырял сыпь.

– Трахались, – уточняет Саня. – И тебя это устраивало?

Вот сейчас я вообще не понял.

– Ты же сам хотел, – зачем-то разглядываю отросшие ногти мелкого. Нужно бы подстричь.

– Значит, это только я хотел? – нехорошо прищуривается мелкий.


– Блядь, Сань! – зажмуриваюсь на секунду. – Я тоже хотел, да. Мы оба хотели.

– А сейчас? – Саня шевелится, осторожно переворачивается набок. – Уже не хочешь?

– Прямо сейчас? – пытаюсь перевести весь этот бардак в шутку.

– Значит, противно, да? – в глазах мелкого опять блестят слезы. – Все эти... пятна... Даже те ублюдки назвали меня уродцем! У меня знаешь, где оно сегодня появилось? – он вдруг сдергивает одеяло, неловко задирает рубашку. Белья нет, а поэтому я сразу вижу маленькое розовое пятнышко на лобке под светлыми волосками.

– Зато на животе почти прошло, – вынимаю из его судорожно сжатых пальцев ткань и осторожно опускаю рубашку. – Это из-за таблеток. Скоро все исчезнет совсем.

– Я не хочу становиться уродом... – шепчет обессиленно.

– Когда ты успеваешь придумывать себе всю эту хуйню? – накрываю его одеялом и глажу по голове.

– Я видел, что случается с людьми, – Саня убирает со лба волосы.

– С тобой не случится, если будешь правильно принимать лекарства, – смотрю в окно на полупожелтевшую березу.

– Печень отвалится, – грустно усмехается мелкий. А потом смущенно просит: – Мне нужно отлить.

Киваю и лезу под кровать за пустой бутылкой.

А что, очень удобно.

***

Родители входят в палату именно тогда, когда я меняю марлю с мазью на Санькиной заднице. Естественно, он лежит на животе, с подушкой под животом, а я, разведя пальцами его ягодицы в стороны, ватной палочкой смазываю анус.

– Мальчики? – в голосе мамы полное недоумение.

Саня дергается, но я кладу ладонь на его спину, удерживая, и просто накидываю на его бедра простынь, чтобы не смущался.

– Привет, – говорю обоим родителям, застывшим у дверей.

Отец оглядывает валяющуюся на постели использованную марлю, ватные палочки, флаконы с дезинфицирующими средствами, открытый тюбик с мазью, и опускает глаза.

– Привет, – повторяет за мной мелкий, уткнувшись в согнутые предплечья.

– Что ты делаешь? – отрывисто интересуется отец.

– Не заметно, что ли? – верчу в пальцах ватную палочку. – Обрабатываю, чтобы инфекция не попала.

– Почему ты, а не медсестра?

Ну, все ясно...

– Саня попросил, чтобы это делал я, – складываю палочку пополам, а потом снова распрямляю.

– Без перчаток? – резко спрашивает отец. И Санина спина под моей рукой напрягается.

– Здесь они не нужны, – боже, дай мне сил.

Я и не думал, что отец так настроен.

– По технике безопасности...

– Юра! – а это уже мама.

– Я тоже рад тебя видеть, пап, – подает голос Саня.

– Дело не в том, – говорит отец. – Ты должен понимать, что можешь заразить своего брата.

– Может, расскажешь, как у тебя дела, Сашенька? – перебивает его мама. – Как ты себя чувствуешь?

– Пока еще жив, – хмуро отзывается мелкий.

– Что говорит врач? – она снимает пальто и кладет на спинку моего кресла.

– Что все могло быть хуже, – Саня перебирает пальцами складки простыни. – Мне повезло, хотя меня и трахнули...

– Сань, – прошу его, и мелкий затыкается.

– Выйдем покурить, – кивает мне отец и идет к двери.

Мелкий бросает на меня тоскливый взгляд и снова утыкается в предплечья.

– Лежи пока на животе, понял? – говорю, застегивая толстовку. – Я приду и все доделаю.

– Ладно, – отзывается, не поднимая головы.

Касаюсь его плеча и иду за отцом.

***

– Ты же понимаешь, что подвергаешь себя опасности? – интересуется мой папаша, поднося сигарету ко рту. – Соблюдай хотя бы минимальные меры предосторожности.

– А тебя не волнует, что Саню похитили, а потом изнасиловали? – верчу сигарету в пальцах, а потом прикуриваю.

– Я... – он глубоко затягивается, – не знаю, что сказать. Саня уже не тот ребенок, каким был раньше. Возможно, ему потребуется помощь психологов или даже психиатра.

Я давлюсь сигаретным дымом, кашляю.

– Но ты ведь с ним даже не говоришь, – говорю это серой стене. – С чего ты это взял.

– После такого психика не может остаться в норме, – уверенно говорит отец. – Тем более, ему кто-то должен объяснить, что он больше не полноценный член общества, и рассказать, как жить с этими ограничениями. Это не цинизм, ты сам должен это понимать.

– Но это же Саня... – я словно десятилетний ребенок стою перед ним, не понимая, что происходит.

– У Сани ВИЧ, – припечатывает меня отец. – С таким заболеванием у нас в стране долго не живут.

– У меня есть деньги на его лечение, – стряхиваю пепел и снова затягиваюсь. – Я получаю достаточно, чтобы покупать препараты из Европы. Но ты, насколько я помню, тоже.

– На сколько они продлят его мучения? – тихо спрашивает отец. – На три года? На пять лет?

– Терапия обеспечивает полноценную жизнь, – говорю зло. – Сочетая ее с другими препаратами, можно снизить нагрузку на печень, поджелудочную и сердце. А побочные эффекты – временное явление.

– Ты мне брошюру не зачитывай, – он выпускает дым. – Я тоже читал все это. Но это реклама. Уж в ней-то ты разбираешься.

– У Сани есть все шансы на нормальную жизнь, – я нащупываю в кармане зажигалку, сжимаю в пальцах. – И если его родители будут любить его, шансы только возрастут.

– Мы его любим, – через паузу сообщает мне отец.

Что на это ответить я не знаю. Поэтому просто снова затягиваюсь.

***

– Нормально? – спрашиваю у мелкого, проложив марлю меж его ягодиц. – Не больно?

– Нет, – отзывается он.

– Чё те маман-то сказала? – интересуюсь у него, помогая повернуться набок. На животе мелкий уже належался.

– Ничего, – Саня как-то съеживается. – Хотела поцеловать меня в лоб, а у меня там ссадина. Вышло неловко.

– Так зажила же, – касаюсь его лба пальцами, проверяя.

– Я ей так и сказал, – мелкий тоже трогает лоб, и наши пальцы встречаются. Осторожно сжимаю их. – А она расплакалась.

– Ну, ничего, – глажу его по голове. – Ты ни при чем.

Саня кривит губы в невеселой улыбке и прикрывает глаза.

А я наклоняюсь и целую его в лоб. Рядом с зажившей ссадиной.
