Распорядок дня у Исидора был странным. Спал он до полудня, потом на пять-шесть часов уходил в лабораторию, где сидел безвылазно, прерываясь только на то, чтобы один или два раза покурить под вытяжкой.

Дальше собирался, шёл домой, иногда заходя по дороге в магазин, что меня удивило – доставкой пользоваться было куда как более удобно, нежели чем бродить между полок.

Впрочем, это не было моим делом от слова совсем. Потому что интересовали меня только его мозги. Сны.

С ними была проблема. Спал Исидор до смешного мало. Придя домой, он, иногда даже не переодеваясь, садился за виртуалку и так до утра оттуда и не выныривал, разве что по естественным надобностям.

Удобно это не было. Для комфортной работы мне требовался хотя бы шестичасовой сон клиента, этого Исидор не давал. Он спал максимум четыре, и то в лучшем случае.

Но это не была наркота. Я следил за ним уже банально каждую секунду, но признаков не нашел. Он просто почти не спал, ходя потом с буквально чёрными мешками под глазами и подрагивающими руками.

Наверное, его могло быть жаль.

Хорошо, что я не страдал подобной ерундой. Думать надо было о работе. Что с успехом и сделал.

Ну… С относительным. Если исключить, что я думал о недосыпе Исидора. В сочувственном ключе.

Какая мне нахуй разница, если его ждёт нечто похуже недосыпа. И по моей вине.

Бред.

Я раздраженно потёр затылок.

Он не высыпается, и я вместе с ним. Паршивая работа.

Мысль промелькнула так естественно, что я оторопел. Тупо замер, осознавая.

Выходит, я из-за пацана…

Я его и трёх дней не знаю. Надо же, покопался единожды в голове, последил пару суток.

Исидор на экране потянулся, кончики его пальцев мягко коснулись стены, у которой он сидел. Я нездорово пялился, думая почему-то о том, как именно он покончит с собой.

Прыжок с крыши будет самым милосердным исходом.

Будут ли его пальцы в крови?

Мне вдруг стало паршиво. Мерзко.

По-хорошему работу надо сдавать. Отказываться от заказа.

Если откажусь – место мое будет на свалке за городом. В лучшем случае.

По факту, скорее всего меня распотрошат, выдернут все импланты, а мясо отправят в утилизатор. От меня даже воспоминаний не останется.

А парня передадут кому другому. И навряд ли с ним будут осторожничать.

Остаётся сделать все… ну, максимально безболезненно. Насколько это возможно в данном случае.

Исидор тем временем рухнул в койку и почти сразу отрубился.

Подсоединиться не стоило никакого труда, путь был мной определён и превращён в алгоритм. Так что я без лишних проволочек оказался в среде.

Все было без изменений.

Но я знал, что после вчерашней неудачной попытки ломануть блок я должен сегодня.

И времени у меня было четыре часа.

Конечно, защита там уже трещала по швам, но чтоб сломать за четыре часа… Пожгу синапсы к хуям и себе, и ему.

Хотя нужную нитку я нащупал. Оставалось правильно за неё потянуть.

Нашел я его идущим по безликой дороге, являющейся определённо собирательным образом из подсознания, мозг даже поленился прорисовать окружение – это были словно мыльные текстуры из старинных игр.

Исидор шёл, явно бесцельно, просто глядя вперёд. На спине у него, на белой ткани футболки, в районе поясницы расползлись свежие красные пятна, сливающиеся в одно.

Я бесцеремонно пристроился в шаг, закурил.

Исидор дёрнулся, почувствовав запах, с отчаянием на меня глянул. А потом вдруг уронил:

– Я не сказал им.

– Не сказал? – я не успел даже подумать, прежде чем спросить.

Существовало одно правило – чтобы узнать информацию, со спящим нужно говорить так, чтобы не дать ему сбиться с мысли. И вопрос должен содержать в себе ключевые слова из его предыдущей реплики.

Нужно было не дать ему перескочить с темы.

– Код, – так же ровно ответил Исидор. И добавил: – Мой папа просил. Я не мог.

– Код? – без паузы продолжил я. – Какой код?

Он дёрнулся словно от удара, отшатнулся от меня, но едва не упал – сказывалось отсутствие четкой координации движений во сне.

– Скажи, что за код? – без особой надежды попробовал я.

Но Исидор больше не говорил. Просто шёл, держась за пробитый насквозь живот. И пальцы у него…

А я вдруг понял, что защита снята. Вот так просто. Мне оставалось только посмотреть.

***

Я бы не сказал, что меня поразило увиденное. Скорее, я просто не поверил.

Я повидал всякого, и пытки не были для меня чем-то из ряда вон выходящим, даже, учитывая, что я смотрел всегда по «прямому подключению», но здесь…

И дело было не в том, что пытали ребёнка.

Такую жестокость я видел впервые. То, как резали фалангу за фалангой, медленно, следя за тем, чтобы не вызвать лишнее кровотечение или болевой шок. Без комментариев, прерываясь только на один вопрос: «какой код».

Я смотрел, как ему вскрывают спину, и думал только о том, что знаю, как сломать.

Всего лишь… Чуть подправить воспоминание. И мне даже не важно было знать этот несчастный код.

Исидор сделал все, чтобы его не выдать. Но память такая штука…

Я стабилизировал «комнату» с воспоминанием, отключился от сознания Исидора и открыл программу моделирования.

***

На десять секунд у меня ушло восемь часов. Я тщательно подгонял мимику, жесты, ощущения – всё. С последним было сложнее всего, потому что кадры должны были быть пропитаны ими так же, как и всё воспоминание. Я дошёл до того, что прогнал пару секунд через себя. И потом минут двадцать сидел с трясущимися руками, пытаясь унять фантомные ощущения.

А Исидор…

Ему было гораздо хуже, чем мне. Я хотя бы знал, от чего мне херово.

У него до сих пор стоял блок на мое присутствие и действия в его снах соответственно. Он не помнил ни кадра из того дня, но чувства вырвались на свободу и из-за консервации ощущались совсем свежими.

Он просто лежал на кровати и смотрел в потолок. Только пару раз вставал в туалет. И я не видел, чтобы пил или ел.

Что случится, когда я интегрирую дополнение в воспоминание, я понимал прекрасно. Дня два – и привет. С моей помощью, конечно.

Нужно было только решить вопрос со способом. Какой был бы самым милосердным?

Я смотрел на статичную картинку с камеры дрона и…

Не то чтобы я был готов отказаться от работы, но чувствовал себя откровенно паршиво.

Он же мне никто, абсолютно левый человек. Работа.

Мне очень захотелось накидаться. Запить вискарем пару колёс и отъехать до вечера смотреть цветные мультики. И не думать об этом… всём.

Другой вопрос, что позволить подобного я себе не мог, по крайней мере, не в процессе работы, которая близится к финалу.

Исидор повернулся на бок, подтянул колени к животу.

Я подумал, что ему бы не мешало сейчас заснуть. Чтобы хоть немного отвлечься от происходящего пиздеца. С другой стороны…

Когда он заснёт, ко сну тут же подключусь я. Просто потому, что должен выполнить заказ. И в его случае чем дольше он не спит, тем дольше проживёт.

Блядь…

Единственное, чем в данной ситуации можно было помочь – немного облегчить ему эти последние пару дней.

Идея созрела очень быстро.

Не то чтобы это поможет мне чувствовать себя менее херово, но по крайней мере я сделаю хоть что-то.

***

– Привет, – я присел рядом с Исидором на бордюр: дополнение было интегрировано, и мне оставалось наблюдать, как менялись связи. – Как оно?


– Опять вы? – он коротко обернулся.

– Можно на ты, – предложил я.

– Я не то чтобы готов к активному общению, – Исидор смотрел в стену противоположного здания. – Извини.

– Случилось что-то? – а то я не знаю что.

– Я не знаю, – он пожал плечами. – Не могу объяснить.

– Чувствуешь, что сделал что-то паршивое? – не выдержал я.

Все равно мое поведение на данный момент было далеко от профессионального настолько, насколько это возможно.

– Откуда ты знаешь? – Исидор снова посмотрел на меня. А я вдруг заметил, как на его футболке снова проступают красные пятна.

– Предполагаю, – не то чтобы враньё было правильным выбором, но я все равно врал Исидору обо всем от начала до конца. – Можно? – я протянул руку к его животу.

– Что ты с этим сделаешь? – равнодушно поинтересовался Исидор. – Можно.

Я молча провёл рукой у него под футболкой, стирая раны.

Кожа была тёплой, а кровь горячей.

Не то чтобы я не мог сделать это дистанционно.

Исидор тоже молчал. Просто смотрел.

– Легче? – я и сам не знал, зачем спросил это.

– Зачем ты это сделал? – тихо спросил Исидор, не глядя на меня.

Я понимал, что сейчас он чувствует себя не просто человеком, совершившим предательство, а все его сознание перестраивается под это. Но то, о чем он спросил…

Он не мог знать о моей вовлечённости.

Его вопрос был о другом от слова совсем.

– Хотел помочь, – я посмотрел на испачканную кровью ладонь и сжал кулак.

– Навряд ли ты можешь помочь, – Исидор тоже посмотрел на мою руку.

Это он прав. Занимаюсь я здесь вовсе не помощью.

– Я просто могу побыть с тобой, – через силу предложил я.

На самом деле больше всего мне хотелось свалить и больше никогда его не видеть. Просто, чтобы не участвовать в этом пиздеце.

– Я совершил серьезную… ошибку, – глухо выдохнул Исидор. – Проебался.

Он вытянул из кармана пачку, вытянул подрагивающими пальцами сигарету и прикурил. Не с первого раза.

А я подумал, что проебался тут именно я. Когда позволил себе допустить личное отношение.

Откуда оно вообще взялось?

– Есть идеи, что будешь делать? – поинтересовался я и тоже закурил. Ненавидя себя. Потому что сигареты были именно те. Которые раз за разом тушили об кожу тринадцатилетнего мальчишки.

– Есть, – ровно отозвался Исидор. Сигарета так и тлела у него между пальцев. А ещё я рассмотрел у него на шее едва заметную светлую родинку.

– Поделишься? – я знал, что он скажет в ответ.

– Тут только один выход, – тихо сказал Исидор. И я вздрогнул, потому что вокруг как-то моментально с едва слышным хлопком потемнело. Стало холодно. Что это значит, я понимал прекрасно.

В таких случаях человека принято отговаривать. Но у меня задача была ровно противоположная.

– Как хочешь это сделать? – я коснулся его руки, налаживая тактильный контакт, а заодно передавая сгенерированное чувство уверенности.

Билборд у дороги, прежде иллюстрировавший невнятную рекламу, превратился в одно единственное словосочетание, призывающее к действию.

Я намеренно ярко подсветил его в темноте, прекрасно зная, что такие маркеры лучше всего определяют направление мысли.

Исидор даже не сопротивлялся воздействию. Сидел, опустив голову. Кажется, осознание произошедшего полностью выбило почву у него из-под ног.

– Я заслужил наказание, – наконец, тихо сказал он. – Равноценное. Если я… – он тяжело сглотнул. – Мой отец бы убил меня за это. Соответственно, я должен сделать то же самое. Только… сам.

Не то чтобы я был удивлён. Потому что почти все ассоциации с болью и виной у него были связаны именно с отцом.

– Что за код ты им сказал? – помолчав, спросил я.

– Код – это я, – сигарета у него так и не дотлела до фильтра – Исидор просто не обращал на неё внимания, и мозг не прорисовал процесс. – Зашифрован в моем геноме.

Жестоко.

– Менее болезненным вариантом будет прыжок с высоты, – я всё держал его за предплечье. – Или пережги синапсы. Менее приятно, но никто не узнает, что ты сделал. Даже если очень захочет.

– Как вариант, – глухо согласился Исидор. – Почему ты помогаешь?

Помогаю…

– Хуёво, что с тобой так произошло, – честно сказал я. – Мне очень жаль.

– Придёшь, когда я… – он замялся. – Перед тем, как я это сделаю?

– Тогда больше спи, – я взял его за руку, ощущая холод пальцев. – Я могу приходить только во сне.

Какой же я ублюдок.

Не то чтобы я не знал этого раньше. Другой вопрос, что раньше меня это устраивало.

– Закинусь снотворным, – Исидор стиснул мои пальцы в ответ. – Спасибо. Мне… это очень важно. Я бы не хотел быть один.

***

Из мутной дремоты меня выдернул вызов. Я хотел было смахнуть, но вовремя заметил тип шифровки – эти данные у меня всегда были выведены отдельно.

Звонил… Ну, не друг, конечно. Коллега, которому я в своё время очень помог, избавив от участи быть разобранным на запчасти.

И учитывая, что он звонил по защищённому каналу, которым я не пользовался уже больше года, дело не терпело и лишних ушей, и отлагательств.

Так что я поинтересовался:

– Чего там?

– Узнал… кое-что, – поделился мой собеседник. – Отдаю должок.

Уже интересно. Ночью, да ещё и такой уровень конспирации.

То есть это было высокоуровневое квантовое шифрование, взломать которое мог только тот, кто его создал, ну или…

– Так, – я потёр лицо и выпрямился в кресле.

– Тебя вычеркнули, – сказано было негромко, но я все равно дёрнулся. В затылке тут же запекло.

Но взял в руки я себя сразу. Потому что знал, что в таких ситуациях бывает. И ещё знал, насколько быстро нужно действовать.

Так что вопрос у меня был только один:

– Когда?

– Тема такая: запланировано это было изначально, как я понял, – говорил он очень быстро. – Им нужен только труп парня. И твой тоже. Как только отчитаешься о выполнении, тебя в расход.

Не то чтобы я… удивился.

Скорее, я знал, что рано или поздно и от меня избавятся. Другой вопрос, что я не думал, что именно сейчас и вот так.

Я считал, что буду готов.

– Вали, пока можешь, – посоветовал мне линк. – Удачи.

Я остался в тишине. Только едва слышно гудела система очищения воздуха.

Что мне делать?

Ответ очевиден.

Стирать все данные, хватать самое необходимое и валить. И времени у меня, судя по всему, считаные часы.

А Исидор?

Я даже дёрнулся, когда осознал мысль.

Мало того, что я стал называть его по имени, так ещё и… Твою же мать!

Мне бы его бросить. Спасать свою шкуру.

Я сделал все, чтобы убить его.

Как минимум уроды, что меня кинули, останутся без того, что хотели получить. Мне не заплатили. С какого хрена я должен оставлять свою работу.

В некоторой степени это меня успокоило. Я запустил процесс форматирования, инициировав последовательность, заготовленную давно, как раз на подобный случай. Забрал из-под кровати тревожный рюкзак и пошёл к лифту, ведущему на парковку.

Мне оставалось только следовать плану.

Забрать парня и валить. В самый глухой угол, где не засекут работу глушилок. Тавтология в данном случае подчеркивала отдаленность места от цивилизации.

Хотя, конечно, в данном случае важно это было далеко не так, как то, что других вариантов у меня не было.


К тому же…

Как я должен был забрать Исидора? Он ведь даже меня не вспомнит, я сам об этом позаботился.

А времени на то, чтобы ждать, пока он заснёт и снимать блокировку у меня банально не было.

Оставался самый банальный способ.

Благо шокер у меня имелся.

Я завёл машину и отдал команду на спуск в транзитный тоннель.

***

Естественно, попасть в квартиру Исидора проблемой для меня не стало. Взломать сигнализацию там смог бы даже ребёнок.

Ну, ладно, не ребёнок, но точно человек с элементарными навыками во взломе.

Исидор, судя по камерам, был в «виаре», впрочем, я знал это и без них – распорядок его дня был знаком мне от и до.

Я остановился за его спиной, нащупал в кармане шокер.

Может, следует хотя бы попытаться объяснить? Сколько у нас времени? Мой работодатель уже в курсе? Если да, то я теряю драгоценные минуты.

Твою мать!

Едва я отключил Исидора, он дёрнулся, вскинулся испуганно. Мне даже пришлось надавить ему на грудь, прижимая к спинке кресла.

– Ты кто?! – он вцепился в мое запястье, пытаясь освободиться. – Я вызываю полицию!

– Постой! Я объясню! – я отступил, поднимая руки. – Дай мне минуту. Потом вызывай, кого хочешь.

Он посмотрел недоверчиво, потом спросил:

– Как вы проникли в квартиру?

– Это было просто, – честно сказал я. – Тебе бы сменить сигналку. Но сейчас о другом.

– Что происходит? – он поднялся на ноги.

– Если я скажу, что у нас очень мало времени, ты согласишься выслушать меня в машине? – не особенно надеясь на успех, спросил я.

Но Исидор меня удивил. Вернее…

– Я знаю, думаю, – он тяжело сглотнул. – Меня, наконец, решили убрать. Видимо… – я почему-то обратил внимание на то, как побелели костяшки его сжатых в кулаки пальцев. – Видимо, откуда-то узнали нужную информацию.

– Поедем? – попросил я. – Потому что мне точно надо валить.

– Ты замешан? – как-то грустно спросил Исидор.

Знал бы он, как именно.

Вместо ответа я просто коротко кивнул.

– Хорошо, – он зачем-то одернул футболку. – Я успею собраться?

– Десять минут, – озвучил я. – И то.

Исидор молча пошел к шкафу. Вытащил оттуда рюкзак и принялся запихивать туда явно первое, что попадалось под руку.

А я думал о том, что знаю, почему он так отреагировал. И что виноват в таком равнодушии именно я.

Исидор уронил футболку, посмотрел на неё с секунд пять, потом вяло нагнулся, подцепил двумя пальцами.

Я отвернулся, зачем-то переключился на камеры подземной парковки и тут же похолодел: из южного туннеля поднялась очень знакомая мне машина. Конечно, это могло быть совпадением…

В данной ситуации надеяться на совпадения было глупо и опасно.

– Закругляйся, – велел я. – Срочно.

– Хорошо, – отозвался Исидор. Просто отошел от шкафа и закрыл рюкзак.

– Есть машина? – я вдруг подумал, что она может стоять на северной парковке, что даст нам немного времени.

– Есть, – Исидор кивнул, а потом, словно спохватившись, спросил: – А что?

– Где стоит? – меня сейчас интересовало только это.

– Северо-запад, синий сектор, – Исидор смотрел непонимающе.

– Пошли быстрее, – я довольно грубо подтолкнул его в спину. – На южной похоже по наши души машина стоит.

Исидор молча ткнул сенсор и зашёл в лифт. Я шагнул следом.

***

Выехали мы, на удивление, без особых проблем. Как мне казалось.

Отсутствие проблем на парковке не значило, что они не будут наличествовать дальше. Так что когда меня попытался прижать к отбойнику чёрный Форд – я был готов.

Благо машина у Исидора была куда мощней – лёгкая BMW-двухдверка едва ли не взлетела, когда я вдавил педаль.

Исидор инстинктивно упёрся ладонью в торпеду, краем глаза я отметил его неестественно спокойное лицо.

Впрочем, думать мне нужно было явно не об этом. Первостепенной задачей на данный момент являлось оторваться от погони.

Другой вопрос, что я не то чтобы был экспертом в области гонок по оживлённым трассам. В старом фильме про матрицу показывали откровенную херню. Без моторных навыков знания, закачанные в мозг, бесполезны.

Так что на вооружении у меня были только обычные навыки вождения.

Мы вылетели на эстакаду, связывающую город и область, судя по навигатору.

– Включи автопилот, – вдруг велел Исидор. – Там есть режим ухода от погони.

Не то чтобы я доверял автопилоту. Но водил явно хуже него. Потому послушался.

Тут настала уже моя очередь хвататься за торпеду. Потому что машина резво вырулила на встречку, и минут через пять чёрный Форд безнадёжно отстал и исчез из вида.

– Хорошая тачка, – зачем-то прокомментировал я. – Сейчас таких не делают.

Да и неудивительно.

Убитая энергетическим кризисом экономика просто не была способна на то, чтобы поддерживать подобное производство.

Все мощности оказались направлены на попытки оптимизировать поставки несчастного гелия-3, который так расхваливали в последнее десятилетие.

Не то чтобы это была совсем плохая идея. Но начинать заниматься этим нужно было явно раньше.

Просто чтобы население не жило в такой откровенной нищете.

Я редко бывал в так называемом «городе», дефолтных кварталах, где прозябало абсолютное большинство населения, но о том, что там творится, представление имел отличное. Хотя бы потому, что вырос в таком месте. И мне стоило большого труда устроиться более-менее прилично.

А для Исидора, судя по всему, даже эти условия являлись теми ещё трущобами. Потому что вырос он в элитной части города и настоящих трущоб в глаза не видел.

Я его даже пожалел, потому мое временное убежище, на время ожидания возможности свалить, располагалось в пригородном районе, представлявшем собой стоящие вплотную друг ко другу высотки, из-за чего свет на нижние этажи не попадал вовсе.

Что явно шло на пользу. Потому что при свете то, во что превратились местные улицы, выглядело бы ещё менее приглядно.

– Наследство, – подтвердил мои мысли Исидор. – Это была машина моего отца.

А я вдруг подумал, что он понятия не имеет о том, насколько много я знаю. И о том, что он сам мне сказал.

Как я ему все это… объясню?

Особенно учитывая, каково ему сейчас приходится – я был уверен, что суицидальные мысли в его голове сейчас цвели пышным цветом.

Снова залезть ему в голову и поснимать все блоки?

Или…

Сколько мне понадобится времени, чтобы все вычистить? И смогу ли я?

Я почему-то вспомнил, как держал его за руку. В его сне пальцы были холодными.

Хотя это скорее всего было мое восприятие – такие моменты очень сложно разделять. Как минимум потому, что вопрос личного взаимодействия во снах был плохо изучен из-за незаконности метода.

Поздно забеспокоился.

– Её нужно где-то оставить, – я зачем-то погладил руль. – Там, куда едем, долго она не протянет.

– Арендуем место на парковке? – неуверенно предложил Исидор.

– Ближайшая от вас парковка, с долгосрочной арендой мест, находится в трёх километрах, – услужливо подсказал ИИ-ассистент.

– Давай туда, – согласился я, а потом добавил, обращаясь уже к Исидору: – Оттуда на общественном поедем. И мне нужно будет перепрошить твой «id». Чтобы камеры не распознали.

– Ты такое умеешь? – он глянул на меня искоса.

– Это почти мой профиль, – я не лукавил. Порой я действительно занимался таким для… начальства. И работать приходилось с действительно заслуживающими внимания со стороны правоохранительных органов людьми.


Хотя бы в этот раз сделаю это для невиновного.

– Что нужно сделать? – Исидор зачем-то потрогал значок защитного магнитного поля на торпеде перед ним.

А современные корыта оборудованы древними подушками безопасности. Моё в том числе.

– Подключись к компьютеру, – для моих целей отлично подходил и не очень мощный встроенный процессор.

Исидор молча послушался.

– Только ничего не делай, ладно? – попросил я. – И дай мне права администратора.

На это Исидор тоже ничего не ответил, только механически кивнул.

На весь процесс у меня ушли те двадцать минут, которые мы ехали до парковки. Я не стал особенно изощряться, просто поставил времянку из личного сборника, решив, что у меня будет время для того, чтобы переделать личность полностью.

Да я бы и не успел. Процедура глубокой замены могла занимать до трёх часов.

По крайней мере, то, что я установил сейчас, оградит Исидора от внимания камер и патрульных. Навряд ли кто-то будет проверять неприметного клерка с абсолютно незапоминающимся лицом и биографией.

– Антипов Николай Андреевич? – Исидор посмотрел вопросительно.

– Чем проще, тем лучше, – я открыл дверь и вышел из машины. Система уже нас зарегистрировала и оставалось только уйти.

– А как тебя… – Исидор запнулся, сделал вид, что старательно выбирается из машины, но потом все же продолжил: – Я не спросил, как тебя зовут.

Ну естественно. Своё имя я назвал ему только во сне. А снов он не помнил. Как и меня в них.

– Руслан, – я протянул руку.

Исидор чуть замешкался, но потом пожал мою ладонь. А я вдруг подумал, что хотел задержать его ладонь в своей. Хотя бы для того, чтобы как-то… успокоить, что ли?

Я был до сих пор подключён, и не то чтобы набор гормонов стресса у него соответствовал норме.

Будь я все ещё…

Исидор был в почти идеальном состоянии, чтобы сделать то, к чему я толкал его все это время.

– Но по документам я Филипп, – я едва удержал себя от того, чтобы засунуть руку в карман толстовки. – Если будет контакт с полицией. Окей?

– Хорошо, – кивнул Исидор.

– Пошли, – я бросил прощальный взгляд на машину и направился к выходу.

Исидор пошёл следом.

***

До остановки общественного транспорта мы шли в молчании. Исидор исподтишка озирался по сторонам, явно не совсем понимая, куда попал. Да и неудивительно. Обстановка вокруг была та ещё.

Хотя время было рассветное, но солнце на нижние ярусы не попадало. И тусклое освещение, и валяющийся на тротуарах мусор делали своё дело – выглядело пространство уныло и недружелюбно.

Мелькнула дурацкая мысль, что Исидору веселого настроения это не добавит.

Следовало быть внимательней. Я определённо не горел желанием стать виноватым в его смерти.

В запасной квартире имелось все необходимое оборудование. Не самое новое, но для моих целей годящееся.

Оставался один вопрос: сделать это без ведома Исидора или попробовать объяснить.

Как я буду объяснять – понятия я не имел никакого. А то, что разговор об этом зайдёт, было очевидно. Хотя бы потому, что я должен был объяснить Исидору, почему я вломился в его квартиру и потащил в трущобы.

Тем временем к остановке подошёл электробус. Выглядел он, исписанный граффити и с заваренными решётками окнами, плачевно.

Автопарк здесь не меняли, наверное, уже лет двадцать.

– Заходи, – я пропустил Исидора вперёд и вошёл следом.

В салоне было почти пусто – только сзади дремал на сиденье какой-то неопрятно одетый мужик.

Я махнул рукой, оплачивая проезд, и сел.

Исидор, помедлив, опустился на место рядом. Сказал:

– Прежде я здесь не бывал.

Ещё бы.

– Это ещё более-менее приличный район, – я глянул в окно. – Там, куда нам надо, ситуация печальней.

– Долго ехать? – Исидор тоже посмотрел на проплывающие за зарешеченным стеклом обшарпанные стены высоток, облепленные коммуникациями и аляповатой рекламой.

– Пятьдесят две минуты, судя по навигатору, – озвучил я.

Исидор молча кивнул.

А минут через десять он заснул. Я обнаружил это, когда обернулся, чтобы спросить, не хотим ли мы зайти перекусить.

Я почему-то не отвёл взгляд. Так и смотрел на его напряжённое даже во сне лицо и залёгшие под глазами глубокие, почти чёрные тени.

И думал о том, что он совсем пацан. Что такое двадцать лет? Вчерашний подросток.

Я в двадцать не соображал абсолютно. Если б соображал, не ввязался в бизнес по устранению неугодных.

Я должен был понимать, что, работая на людей, нарушающих закон, рано или поздно я замараю руки и уже не смогу уйти.

Но я об этом не думал. Повелся на хорошие деньги и защиту от внимания властей.

Наверное, так бы поступил любой, находящийся в моем положении. Но сейчас я думал о том, будь у меня возможность что-то изменить, я бы…

А какие у меня были перспективы? Вполне вероятно, что к своим двадцати девяти я был бы уже давно прахом в коробке. Или гнил на свалке. Это как повезло бы.

Человек, родившийся в трущобах, в девяносто пяти процентах случаев там и оставался. На всю свою короткую жизнь.

Я так не хотел.

Но и людей убивать не хотел тоже.

Можно привыкнуть ко всему. Но знание о том, что делаешь зло, все равно останется. И от этого никуда не денешься, как ни старайся.

Моя сытая жизнь зависела от страданий других.

Если не я, то кто-то ещё был бы на моем месте. С точно такими же обязанностями.

Но он бы не помог Исидору.

Тоже лукавство.

Я помогаю Исидору только из-за того, что меня самого прижали.

Так бы я его пожалел и забыл.

В который раз стало мерзко. Я не мог отвернуться. И все больше приходил к тому, что Исидор не обязан меня понимать. Больше того – не должен. Я едва не убил его. И довёл бы дело до конца, если бы меня не решили слить.

Так как мне сказать ему всё это?

Я упёрся локтями в колени и уставился в пол. И оставшиеся сорок минут так и сидел, гоняя в голове одни и те же невесёлые мысли.
