В город мы приехали поздним вечером воскресенья. Саня снова всю дорогу продрых и открыл глаза только тогда, когда я парковался на чудом освободившемся под самым подъездом месте. Заозирался по сторонам, поежился и запихнул руки в карманы толстовки.

Холодно ему, что ли?

– Холодно? – интересуюсь, вынимая ключ из зажигания.

Мелкий вздрагивает, пожимает плечами, а потом вдруг тихо, почти без выражения спрашивает:

– Жень, а если бы я не был твоим братом, ты бы смог полюбить меня?

– Чё?

Если бы это было бы физически возможно, моя челюсть упала бы мне под ноги, но так как этого не случилось, я просто глупо уставился на брата.

– Ну... – Саня заминается, – если бы я не был...

– Я тебя услышал, – перебиваю, избавляя его от необходимости повторять. – Но формулировка какая-то странная. Я вообще-то люблю тебя, если что. И как раз именно потому, что ты мой брат.

Ну, да, естественно, я сейчас безуспешно делаю вид, что не понимаю, о чем он. Если бы, блядь. Если бы!

– Ты не понял, – младший, похоже, уже и сам не рад, что завел разговор, смотрит жалобно, словно прося у меня поддержки, – не так, как брата. А как парня.

Ох, мать твою...

– Я не по мальчикам, – делаю вид, будто эта «беседа» меня совсем не напрягает. – Таких, как я, еще натуралами называют.

– Ты ведь поцеловал меня, – и в голосе просьба.

– Потому что ты просил, – бля, не для машины такие разговоры. Чё ему сейчас-то приспичило отношения выяснять, а?

– Но тебе ведь не было противно! – вижу, как он сжимает в карманах кулаки.

– Потому что ты мой брат, – у меня возникает навязчивое желание выскочить из машины и свалить куда подальше. – Забей уже, а? Пошли домой.

– Братьев не целуют, – не, он серьезно решил меня сегодня довести? Или просто не соображает, что несет?

– А по шее не хочешь? – спрашиваю зло. – Мы же обсудили, кажется, все на эту тему.

– Жень, – зовет тихо. И что-то такое в его голосе...

Поворачиваюсь, намереваясь заглянуть в лицо, но Саня вдруг обхватывает меня обеими руками за шею и тянется к губам.

Прихватываю его за плечи, останавливая. Смотрю в его светлые, обрамленные длинными пушистыми ресницами глаза и понимаю, что еще немного, и позволю ему все что угодно, лишь бы эти глаза не были наполнены слезами.

Бля, Господи, дай мне сил.

– Прекращай это, понял? – отталкиваю мелкого от себя. – Это уже не смешно.

– Пожалуйста! – хватает меня за руку.

– Мне популярно объяснить?! – вырываю ладонь, стараясь не смотреть брату в глаза. – Мы, мать твою, братья! И я не гей, ты понимаешь? Не знаю, что ты себе там напридумывал, но...

Саня молча дергает дверь, выскакивает из машины, и я со смешанными чувствами наблюдаю, как он, ссутулившись, шагает к подъезду.

Не, ну а как мне нужно было поступить? Поцеловать его? Вот так вот просто, понимая, что делаю это по собственному желанию, а не для того, чтобы...

По собственному желанию?!

Нет, это точно не стоит обдумывать, сидя в салоне машины в одиннадцать часов вечера. Это вообще не стоит обдумывать.

Лучше всего для меня сейчас будет забрать из багажника сумки и отправиться домой, захватив сиротливо сидящего на лавке перед подъездной дверью Саню.

***

– Завтра я иду ко врачу, – Саня говорит это, когда я безуспешно пытаюсь отскрести от сковородки пригоревшую картошку. И какой черт дернул меня решить вместо хлопьев с молоком приготовить на ужин жареную картошку? Ах, да, конечно же, мамина просьба следить, чтобы «Сашенька хорошо кушал». Бля...

– Какому врачу? – может, поставить сковородку просто отмокать на часик?

– В СПИД-центр, – мелкий вздрагивает, когда я резко оборачиваюсь, – уже три месяца прошло. Это обязательное обследование.

– И что за... обследование? – не знаю, зачем это спрашиваю. Наверное, чтобы избежать неловкого молчания, царящего в квартире с того самого момента, как мы зашли.

– Тест на количество клеток CD4, – начинает он, – оценка вирусной нагрузки и еще...

– Я понял, – слушать все это мне не хочется. – Я отвезу тебя.

– Тебе ведь на работу? – неуверенно спрашивает Саня.

– У меня проект, – пожимаю плечами, – работаю на дому еще две недели. Так удобнее.

– Тебе лучше не ехать туда со мной, – мелкий делает вид, что разглядывает пол.

– Почему это? – интересуюсь, одновременно заливая сковородку средством для мытья посуды.

– Ну... – Саня заминается, – не знаю. Как хочешь.

– Вот и хорошо, – киваю. – А теперь шагай в ванную и спать.

– Мне не десять лет! – обиженно шипит мелкий, поднимаясь все же на ноги.

– Мне пофиг, – просвещаю его. – Душ надолго не занимай, я тоже хочу.

– Я буду голову мыть, – мстительно заявляет Саня и «гордо» удаляется.

А я остаюсь наедине с грязной сковородкой и тяжелыми мыслями. И только когда дверь в ванную хлопает, до меня вдруг доходит, что отмывать пригоревшую картошку лучше всего теплой водой...

***

Утром Саня растолкал меня в половине девятого и просветил, что если мы не выедем из дома в девять, то он опоздает.

Я со стенаниями выполз из-под одеяла и, ругаясь на свою доброту, отправился в ванную.

И вот теперь я паркую машину перед неприметным зданием Центра, а мелкий, нахохлившись, сидит рядом, заткнув уши наушниками.

Глушу мотор и предлагаю:

– Вылезай.

Саня смотрит на меня искоса, а потом спрашивает:

– Ты здесь подождешь?

– Нет уж, – перспектива сидеть в машине хрен-знает-сколько-времени меня совсем не греет. – Хоть погляжу, как это заведение выглядит изнутри.

– Трупы в коридорах не валяются, – зло бросает младший. – Не переживай.

– Вот и хорошо, – ну, не связываться же с ним, в самом деле, из-за такой херни. Тем более перед походом к врачу.

Саня бросает на меня еще один раздраженный взгляд и выбирается на улицу. Мне остается только пойти следом.


То, что младший боялся, видно было невооруженным глазом: бледное, гораздо сильнее, чем обычно, лицо, побелевшие пальцы, стискивающие несчастный плеер, а еще мелкий раздражающе тряс ногой.

Мы уже почти сорок минут сидели около закрытого кабинета Саниного консультирующего врача, без чьего направления мелкий не мог сдать ни кровь, ни прочие анализы.

Народу было немного. Человека два подпирали стены, еще один – парень лет двадцати пяти – сидел прямо на полу, игнорируя свободные стулья. Он был настолько худым, что мне на миг показалось, что кожа на его лице натянута непосредственно на кость.

Естественно, я как всегда откровенно пялился, что заметил нервно ерзающий на своем месте Саня.

– Это Хрис, – мелкий, кажется, совсем не стесняется, что тот самый Хрис может его слышать. – У него устойчивость к терапии*. Сколько комбинаций не перепробовали – все без толку. Он умрет.

– Саня! – шиплю, машинально оглядываясь.

– Да ему пофиг, – мелкий пожимает плечами. А потом поднимается, подходит к сидящему у стены парню и усаживается рядом. Мне остается только наблюдать.

– Привет, – Саня протягивает руку.

– Доброе утро, – тихо отзывается Хрис, отвечая на рукопожатие.

– Как ты? – интересуется мелкий, не спеша выпускать его руку из своей. – Холодный.

– Холодно, – усмехается парень.

– Ничего нового по терапии? – в голосе у Сани появляется что-то похожее на боязливую надежду.


– Ну, только то, что если так и будет продолжаться, то у меня в запасе еще года полтора самое большее, – Хрис усмехается и пожимает плечами. – Чего ты вдруг спрашиваешь?

– Брату моему интересно, – младший кивает на меня. – Кстати, он впервые здесь.

Ну, класс, теперь меня обсуждают в моем же присутствии.

– О... – парень укоризненно смотрит на Саню, – ну, это хорошо, что он пришел с тобой.

Наверное, правильней будет подойти?

Так и поступаю. Присаживаюсь на пол рядом с братом и сообщаю:

– Женя.

Спохватившись, протягиваю руку.

Хрис чуть медлит, а потом осторожно сжимает мою ладонь. Руки у него и правда ледяные.

– Мое полное имя – Христофор, – он как-то неуверенно улыбается. – Хрис – это сокращенное.

– Я понял, – киваю.

– Извини, – парень улыбается уголком рта, – не так уж часто удается поговорить с кем-то незнакомым.

Я открываю было рот, чтобы заверить Хриса, что все в порядке, как в коридоре появляется полная женщина в синем легком пальто. Она скользит равнодушным взглядом по небольшой очереди и бросает:

– Первый через пять минут.

Ответом ей служит молчание. А едва дверь закрывается, Саня с какой-то насмешкой выговаривает:

– А это наш врач-консультант – Жанна Михайловна. Отличный специалист.

– Что, все так плохо? – интересуюсь.

– Могло быть и хуже, – вместо Сани отвечает Хрис. – Эта хотя бы ведет наблюдения. А то, что лекарств нет – это не ее вина. Не она же их производит.

– Ага, но если заплатить – лекарства прямо в тот же день и отдадут, – фыркает младший и поднимается: – пять минут прошло.

***

В Центре мы провели чуть больше, чем полдня. Саня заметно вымотался, норовил присесть у каждого кабинета, а под конец уже просто откровенно вис на мне, разве что не хныча, как пятилетний ребенок.

Интересно, на что он рассчитывал, отказываясь утром от моей помощи.

– Подвезем Хриса? – это мелкий спрашивает, когда мы идем по коридору к выходу.

– А он еще здесь? – не отрываясь от телефона, интересуюсь я.

– Да вон он, – Саня тыкает пальцем куда-то вправо, я поворачиваю голову и замечаю, наконец, парня, сидящего у стеклянных дверей опять на полу.

Это сдвиг у него какой-то?

– Ну, если он захочет – подвезем, – мне не жалко.

– Эй, – Саня тут же направляется к Хрису, – не хочешь с нами доехать?

– Не... – заторможенно отзывается тот, – я пока здесь посижу.

– Ты обдолбан? – недоверчиво спрашивает младший. – Но ведь тебе нельзя!

– Да похуй, – Хрис улыбается, – у меня теперь СПИД. Мне все можно.

– Это сейчас выяснилось? – и я вижу, как пальцы у мелкого начинают снова подрагивать.

Но Хрис уже не отвечает. А я беру брата за руку и тащу к выходу.

***

– Мои анализы будут еще не скоро, – мелкий сидит на диване, поджав под себя ноги. – Но я хуже себя чувствую. У меня очень быстро падало количество CD4, потому мне и назначили противовирусную терапию так рано. Что, если у меня, как и у Хриса?

– Нет, – я усаживаюсь на диван рядом с ним. – У тебя все будет в порядке.

– Откуда ты знаешь? – поворачивается ко мне Саня.

– Я так думаю, – все же обнимаю его за плечи и чуть прижимаю к себе. – В конце концов...

– Жень, мне страшно, – шепчет едва слышно. – Я не знаю, что мне делать.

Мать твою... За что такое ребенку? В чем мог провиниться шестнадцатилетний подросток?

– Все будет хорошо, – повторяю. – Обязательно.

Младший молчит, а потом вдруг поворачивается ко мне и тянется за поцелуем, подставляя мне губы. И я... Я целую его. Просто потому, что оттолкнуть сейчас не могу.

________________________________________
*ВААРТ – высокоактивная антиретровирусная терапия.