От жесткого удара об пол саднит колени. Запястья, скованные за спиной наручниками, ломит. Перед глазами пляшут цветные круги.

Я пытаюсь отдышаться, но он не дает мне. Больно вцепляется в волосы на затылке и приказывает:

– Соси, сучка.

И я послушно открываю рот. Снова. Обнимаю губами темную влажную головку, облизываю языком. Но он молча надавливает на мой затылок, принуждая взять глубже. Я давлюсь, кашляю. Из глаз катятся слезы.

Губы давно онемели.

Дергаюсь, инстинктивно пытаясь отстраниться, но получаю только пощечину. И еще один приказ.

По подбородку течет смешанная со смазкой слюна, я не вижу ничего, кроме жестких темных волосков на лобке моего партнера.

Закрываю глаза. Не знаю, сколько это продолжается. Скорее всего, не дольше трех минут.

Он вздергивает меня на ноги, толкает к решетке. Ударяюсь щекой о прутья, охаю. А он прижимается сзади, трется членом о мои выставленные ягодицы. И щелкает моими наручниками.

Но я свободен ненадолго. Он просто приковывает мои руки к решетке, стягивает цепочку так, что я вскрикиваю.

– Сейчас будет еще больней, – обещает он мне на ухо. И через пару секунд я вскрикиваю от резкой жгучей боли.

Это кожаный ремень черного цвета. С грубой железной пряжкой.

Еще один удар.

Я буквально задыхаюсь от боли, из глаз градом катятся слезы. Вцепляюсь в рифленые серые прутья, стискиваю их онемевшими пальцами.

Удары сыпятся один за другим. По спине, по ягодицам. По бедрам.

– Пожалуйста, не надо!.. – мой голос срывается, я дергаюсь в сторону, но только делаю еще больнее онемевшим запястьям.

– Что «не надо»? – с насмешкой интересуется мой мучитель в промежутке между ударами.

– Мне больно... – шепчу. И выгибаюсь от очередного удара.

Наверное, именно это называется «вытянуть ремнем». И мне кажется, что кожи на спине и ягодицах больше не осталось. Что ремень проходится по оголенным мышцам. Что подо мной уже натекла лужа крови.

А потом, когда я уже только подвываю от каждого удара, все вдруг прекращается. Я обессиленно приваливаюсь к решетке, прижимаюсь к ней щекой.

Дыхание срывается с губ вперемешку с хрипом.

Я никогда не умел терпеть боль.

Но передышка длится всего пару секунд. Он отстегивает меня от решетки и толкает к кровати. Я буквально падаю на потертый матрас, проезжаюсь по нему спиной.

От боли не могу даже вскрикнуть. Только бестолково хватаю ртом воздух, как выброшенная на берег рыба.

– Поворачивайся, – грубо бросает он. – Покажи мне свою задницу.

Я подчиняюсь. С трудом перекатываюсь на живот, приподнимаюсь, выставляя ягодицы. А он с нажимом проводит по ним ладонями, раздвигая. Выставляя меня напоказ.

Стискиваю зубы. Все тело буквально горит от боли.

Он проталкивает в меня сразу три пальца и выдыхает:

– Ах, ты, растраханная шлюшка... Нравится?

Мотаю головой, тяжело сглатывая. Мне просто противно. И еще больно.

А вообще, в мою задницу при желании сейчас можно засунуть и кулак.

Щелкает колпачок флакона смазки, шуршит упаковка от презерватива.

Неужели забудет снова приковать меня к решетке? Инстинктивно прячу покрасневшие запястья, накрывая их грудью. Но он замечает. Смеется, заставляет меня протянуть руку. И почти осторожно защелкивает браслет наручника сначала на правом запястье, дергает меня ближе к решетке, пропускает цепочку между прутьев и защелкивает второй браслет.

Поднимает мои бедра, проходится пальцами по полуоткрытой, мокрой от смазки дырке и толкается. Сразу на полную длину, грубо.

И без паузы начинает трахать. Сжимает в кулаке мой вялый член, мнет яйца.

Просто закрываю глаза и пытаюсь дышать. Но вскрики вырываются все равно. Наверное, выгляжу я сейчас действительно жалко.

Он грубо надавливает на мою спину, заставляя упасть грудью на матрас, накрывает меня собой и снова принимается вбиваться в меня. А потом оборачивает вокруг моей шеи ремень. Тянет на себя.

Я задыхаюсь, выгибаюсь всем телом. Хотя бы один глоток воздуха. Еще немного – и я просто потеряю сознание.

А потом вдруг давление с шеи исчезает, и я буквально падаю лицом вниз. Щеки залиты слезами, по подбородку стекает слюна. Пытаюсь вытереть его об матрас. Мерзкое ощущение.

– Хочешь, чтобы я кончил на твое лицо? – шепот почти нежный.

Автоматически киваю.

Он выскальзывает из меня, поднимается на ноги, подходит к изголовью. Заставляет меня приподняться. Резинка летит на пол, и через пару секунд на мою щеку брызжет теплая густая жидкость.

Он размазывает свою сперму по моей коже, заставляет облизнуть пальцы.

Я не чувствую вкуса.

***

– Все нормально? – голос слышался словно сквозь плотный слой ваты.

Я вяло мотнул головой и закрыл глаза. Послать бы шутника с такими вопросами, но говорить не хотелось еще больше.

Сейчас. Еще пара минут, и я свалю отсюда. Поднимусь на ноги, возьму серое жесткое полотенце с пластикового стула и пойду в душ. Наскоро смою с себя пот и чужую сперму. Вода немного прояснит в голове. И тогда можно будет наконец пойти домой.

До следующего раза.

– Оставь его, – судя по голосу – Серж, чертов режиссер. – С парнем все в порядке.

Да, в порядке. Сейчас будет.

– Уверен? – в интонации сомнение. Забавно.

Как там звали этого парня? Джек? Джерек? Джим?

Плевать.

Наверняка от удара по лицу появится синяк – рука у парня тяжелая. И постановочный удар вышел настоящим.

Тем лучше. Больше реализма, как говорит Серж.

В любом случае страховка здесь не предусмотрена, а оплачивать «производственные» травмы парню, отрабатывающему задницей долги, никто не станет.

Главное – не опоздать сегодня на смену. Обиженный на жизнь Ибрагим не станет прикрывать. И тогда прощайте, чаевые. Вместо того, чтобы разносить подносы, всю ночь придется протирать столы, собирать с них остатки еды и убирать за клиентами блевотину в туалете.

Надо встать.

– Нэйтан, хорош валяться, – меня потрясли за плечо. – Поднимай задницу и сваливай.

– Ладно, – губы словно онемели.

Впрочем, как и всегда от чертовой наркоты, что подсовывал Серж.

Бетон под ногами был холодным и шершавым. А еще саднило шею и задницу. Наверняка и там, и там на коже глубокие ссадины.

Я поморщился и сдернул со спинки стула полотенце, обмотал кое-как вокруг бедер и поплелся в душ.

В коридоре мне что-то кто-то сказал вслед – кажется, пошутили про тяжелый рабочий день.

Смешно, кто спорит.

– Нэйтан? – а это Джек. Или как его там.

– Я подожду, домывайся, – голос у меня прозвучал неожиданно хрипло.

Все-таки паршиво, что во второй кабинке так и не починили смеситель.

– Я быстро, – кажется, этот Джек явно был обеспокоен тем, что занял единственную рабочую кабинку. Интересно, он в курсе, что я здесь, в отличие от него, никто? Или Серж не посвятил его в тонкости производства?

Хотя похуй.

Я пожал плечами и прислонился к стенке.

Судя по ощущениям, досталось и спине. Кафель приятно холодил раздраженную кожу. У меня всегда были проблемы с поркой. Но в этот раз Сержу на такой сценарий почему-то понадобился именно я.

Взгляд случайно упал на домывающегося парня. Он как раз смывал мыльную пену с паха, повернувшись ко мне боком.

Даже учитывая мою растраханную задницу, сегодня было больно. В смысле, просто неприятнее, чем обычно.


Наверняка у него не меньше девятнадцати.

Мне всегда «везет» на таких. Вернее, это Серж считает, что моя задница красиво смотрится исключительно с большими членами внутри.

Творческий, блядь, человек.

– Я все, – оповестил меня Джек.

– Спасибо, – я снял с себя полотенце, повесил его на крючок и, прихрамывая, направился к кабинке.

– Бля... – чужая ладонь бесцеремонно и нагло легла на мой бок. – Ничего себе!

Я остолбенел.

Это он решил, что рабочий день продолжается? Или что если он оттрахал меня на камеру, может лапать, когда захочет?

– Убери руку, – кажется, мне удалось сказать это спокойно.

– Извини, – Джек буквально отдернул ладонь. – Я просто не думал, что у тебя останутся такие рубцы.

– Кожа такая, – зло бросил я. – Обычно меня не берут на такие сценарии, но Серж решил, что твой член подходит к моей заднице.

– Я обычно не снимаюсь в таком, – он смотрел на меня сверху вниз. И в серых глазах я видел чертову жалость. – Деньги нужны были.

– Не переживай, свое ты получишь, – фыркнул я, включая воду.

Джек не ответил. А перед тем как выйти, тихо сказал:

– Я думал, будет парень, которому все это нравится. Прости.

И хлопнул дверью.

А я почему-то все думал о том, что дотронулся он до меня почти нежно.

***

Асфальт под ногами был потрескавшимся и мокрым. Я пнул ногой пустую пластиковую бутылку и засунул руки глубже в карманы.

Мерзкая погода. Впрочем, как и последние несколько лет моей жизни, после того, как мой папаша умер, оставив на меня пятнадцатилетнюю сестру и огромный долг.

Кто поселил в его безмозглую башку мысль о том, что у него вдруг получится открыть автосервис, взяв кредит у местного торговца наркотой?

Идея с автосервисом благополучно прогорела, а отец в пьяном угаре все продолжал втолковывать мне свои безумные планы.

Он брал еще, и еще... А я с ужасом ждал того момента, когда настанет час расплаты. И хотел только одного: чтобы старик наконец умер, перестав мучить и себя, и окружающих.

Я просто не думал о том, что станет после этого с нами. Но когда после похорон в дом вошли двое бритоголовых уродов в кожанках и человек в строгом сером костюме – я все понял.

Но мне все равно очень доходчиво объяснили, что станет с моей сестрой, если я не выплачу всю сумму. И когда я, размазывая кровавые сопли по лицу, спросил, что мне делать, если я не соберу столько денег, даже если продам дом и обе свои почки, мне предложили это. Работу.

Мужик в сером, ухмыляясь, сообщил, что его хозяин владеет порностудией «для извращенцев». И что моя задница вполне сможет стать средством для уплаты долга.

Либо то же самое будет делать моя сестра. На панели.

И я почему-то сразу понял, что соглашусь. На все. Лишь бы они оставили ее в покое.

Я уехал не попрощавшись. Просто собрал вещи и вылез через окно, оставив на столе короткую записку.

Надеюсь, искать меня никто не стал.

– Нэйтан! Стой!

Я вздрогнул и автоматически замер. В голове лихорадочно закружились мысли. Кому я могу быть нужен в одиннадцать вечера, кроме как людям моего кредитора? Чего им нужно? Я ведь все отрабатываю!

Пожалуйста...

– Привет, – передо мной стоял Джек. В помятых штанах цвета хаки, в растянутой черной толстовке. С рюкзаком на плече.

– Чего тебе? – наверное, облегчение в моем голосе слышалось слишком явственно.

Я сунул руки в карманы и зачем-то нащупал зажигалку. Простенькую пластиковую зажигалку из супермаркета. Кажется, она была желтой. Я плохо запоминал цвета.

– Ты работаешь официантом? – он смотрел на меня с каким-то странным выражением.

– И что? – к чему все это? Не припомню, чтобы я был особенно интересен кому-то из партнеров со съемок.

– Я видел тебя в кафе, – Джек кивнул в ту сторону, откуда я пришел.

– Следил за мной? – я зачем-то оглянулся.

– Да, – кивнул Джек. – Весь день.

– И с чего такое внимание к моей скромной персоне? – поинтересовался я.

– Хотел убедиться, что с тобой все в порядке, – он отвел глаза. – Я не привык к... такому.

И смех, и грех.

– Джек... – начал было я, но он перебил:

– Меня зовут Макс.

– Да я как бы и не думал, что это твое настоящее имя, – я сглотнул. – Я просто хотел сказать, что все в порядке. Я не в претензии. Это работа.

– В любом случае, – он мотнул головой. – Так быть не должно.

Ну, да, не должно. Люди не должны убивать других людей, не должны грабить, торговать наркотиками, бухать по-черному, как мой отец... И еще много чего.

Только вот всем на это насрать.

Пустой разговор.

Я пожал плечами, обошел Макса по широкой дуге и поплелся дальше. Больше всего мне сейчас хотелось, чтобы он отвалил, а я бы благополучно дошел до дома.

Там я наскоро разденусь, выпью пару таблеток обезболивающего, закинусь снотворным, лягу на живот и минут через десять засну.

Но Макс, кажется, имел на этот счет совершенно иное мнение.

– Могу я хотя бы проводить тебя? – он пристроился со мной в шаг.

– Я похож на того, кого нужно провожать? – вяло поинтересовался я.

– Мне просто хочется, – его плечо задело мое.

Это меня шатает или парень забыл, что такое личное пространство?

– Ты на ногах еле стоишь, – голос Макса доносился словно издалека.

Значит, это меня шатает. Неудивительно. Я не ел со вчерашнего утра.

– Делай, что хочешь, – бросил я и достал, наконец, сигареты. Выбил себе одну и на ходу прикурил. Затянулся.

Сигарета была последней.

Смятая пачка отправилась на асфальт, а зажигалка – обратно в карман.

– Долго тебе еще идти? – поинтересовался Макс, когда мы уже были буквально в двух шагах от халупы, где я снимал квартиру.

– Пришли, – фыркнул я. – Добро пожаловать.

– Зато за квартиру платишь копейки, – он вдруг улыбнулся.

– В этом ты прав, – я дернул дверь и, держась за стену, пошел вверх по заплеванной темной лестнице.

Судя по шагам, Макс отправился следом. Решил зайти в гости? Интересно будет взглянуть на его лицо, когда он окажется в моей квартире.

Не помню, я убрал с пола рассыпанные хлопья? Или забил?

– Решил зайти в гости? – повторил я вслух свою мысль.

– А можно? – Макс остановился перед дверью рядом со мной.

Послать его?

– Ну, проходи, – я повернул ключ в замке и толкнул хлипкую створку. Обдало привычным запахом пыли.

Я щелкнул выключателем, зажигая в узкой прихожей свет. Не нагибаясь, скинул кроссовки, повесил на облезший крючок ветровку и обернулся к Максу.

Тот словно этого и ждал. Расшнуровал обувь – растоптанные армейские ботинки, поставил их рядом с моими видавшими виды кроссовками. Расстегнул толстовку.

– Проходи в комнату, – я кивнул на дверной проем, что вел в помещение, совмещавшее в себе роль спальни и гостиной. – На бардак не обращай внимания. Садись куда хочешь, только в хлопья не наступи.

– А ты? – вопросительно глянул на меня Макс.

– Поищу что-нибудь поесть, – пояснил я.

Он не ответил. Просто кивнул и направился в комнату. А я включил в кухне свет и окинул ее критическим взглядом. Я прекрасно знал, что кроме упаковки печенья искать здесь нечего. Так что я достал ее из шкафа, налил в два стакана воды из фильтра и пошел в комнату.

Макс сидел на матрасе, заменявшем мне постель, и читал дурацкий журнал, который мне дали у метро месяца три назад. Его рюкзак валялся рядом.


– На, – я сел рядом и отдал ему один стакан. – Бери печенье, если хочешь.

– А ничего посущественней у тебя нет? – поинтересовался Макс. – А то я не ел сегодня как следует.

– Ну, ты можешь попробовать поискать, – я запустил руку в пакет и достал себе печенье. Оно оказалось совсем твердым. Еще бы – я открыл его, наверное, недели две назад.

– Может, закажем пиццу? – Макс тоже захрустел печеньем.

– Это вряд ли, – я запил приторный вкус во рту водой.

– Почему? – удивленно глянул на меня Макс.

– Денег нет, – я дернул плечом.

– Тогда я закажу, – он вытянул из кармана мобильник и тут же набрал какой-то номер.

Я промолчал. Есть, что ни говори, хотелось, а одним печеньем сыт не будешь. Так что если ему хочется пиццы и он готов поделиться ею со мной – отказываться глупо. И плевать на гордость.

– ...через сорок минут? – судя по голосу, Макс не был особенно доволен временем доставки. – Ладно. Хорошо. Адрес? Сейчас, – и он спокойно, будто собственный, назвал оператору мой домашний адрес. Вплоть до номера квартиры, которого на моей двери не было. И попрощался.

– На двери нет номера, – зачем-то сказал я.

– Зато он есть на соседней, – Макс пожал плечами.

– Понятно, – я отставил стакан в сторону, отложил печенье и улегся поверх одеяла. Жаль, я не могу раздеться сейчас. Исхлестанные ремнем спина и задница болели адски.

– Нэйт, – Макс вдруг оказался совсем рядом.

– Что? – на меня напало какое-то странное оцепенение.

– Я купил мазь в аптеке. Тебе будет не так больно, – он провел рукой по моей ноющей спине. – Раздевайся.

– Я не хочу, – вяло отказался я. – Не надо.

– Я ничего не сделаю, Нэйт, – Макс вдруг мягко погладил меня по голове. – Ничего, чего бы ты не хотел.

– Ладно, – я сглотнул. И принялся раздеваться.

Джинсы и футболка отправились куда-то в сторону, я стянул носки и неуверенно потеребил резинку трусов.

– Их тем более, – Макс сам потянул белье вниз. – У тебя там одни ссадины.

Я молча послушался. Лег на живот, спрятав руки под подушку. Характерно щелкнула крышка флакона, хлюпнул гель. Я выгнулся, ощутив холодное влажное прикосновение.

А Макс принялся размазывать гель по моей горящей коже. Его ладони были чуть шершавыми, а пальцы чуткими и сильными.

Почему я не почувствовал этого тогда, в студии? Не хотел?

Мне было просто плевать. Тогда.

А сейчас?

– Ты ведь мог сказать, что тебе больно, – Макс круговыми движениями втирал мазь в мою спину. – Попросить, чтобы я остановился. Это ведь была постановка. И мы договорились, что...

– Я и просил, – я фыркнул. – Сержу понравилось. Вышло жалобно.

– Я серьезно, – Макс перешел на поясницу. – Ты должен был...

– Я должен был сделать свою работу, – я стиснул зубы, чувствуя, как Макс мягко гладит мои ягодицы. – И ты тоже.

– Скажи еще, «нам за это платят», – саркастично бросил Макс. – Везде надо оставаться людьми.

Мне стало смешно. Сказать ему?

– Мне не платят, – я царапнул ногтем складку на простыни.

– В смысле? – руки Макса на секунду замерли.

– Я не получаю денег за то, что трахаюсь на камеру, – терпеливо пояснил я. – Доступно?

– Как это вышло? – судя по звуку, Макс выдавил на ладонь еще геля.

– Я должен человеку, которому принадлежит студия, – я слышал свой голос будто со стороны. – Очень большую сумму. Это долг моего отца.

– Почему он сам не платит? – спросил Макс, продолжая осторожно втирать гель в кожу на моих бедрах.

– Он мертв, – коротко ответил я, а потом, чтобы предупредить дальнейшие расспросы, поинтересовался: – А ты почему вдруг решил сниматься в порно?

– Так вышло, – отозвался Макс. – Меня выперли из армии, и я не знал, куда податься.

– Выперли? – переспросил я. – За что?

– Длинная история, – неуверенно уронил Макс. – Если вкратце – я трахнул жену офицера. Она сама хотела. А я был пьян и не особенно думал о последствиях.

– Хреново, – посочувствовал я.

Мы замолчали.

А потом пальцы Макса легко скользнули меж моих ягодиц. Я вздрогнул, дернулся, пытаясь вывернуться, но он почти что накрыл меня собой, прижимая к кровати, и горячо выдохнул на ухо:

– Я ничего не сделаю, Нэйт. Тебе будет только хорошо.

– Отвали... – слабо прошептал я, чувствуя, как против моей воли в теле разливается тепло возбуждения. – Не надо.

– Тише, расслабься, – Макс явно ощутил мою капитуляцию. – Раздвинь ноги. Давай.

Я подчинился. И сладко вздрогнул, когда его скользкие пальцы оказались внутри меня, сразу задевая нужное место. Мое тело приняло их совсем легко.

Я никогда не был с парнем наедине. Без камеры.

Забавно.

Я замер, чувствуя, как осторожные пальцы гладят меня изнутри.

– Повернись, – Макс сам придал моему телу нужное положение. Теперь я лежал на боку, широко раздвинув ноги. – Вот так, – он, не вынимая из меня пальцев, обхватил другой рукой мой член. И я с удивлением понял, что у меня стояк.

Гель внутри моего тела хлюпал от каждого движения пальцев Макса.

Когда он успел столько его налить?

Кто-то рядом беспомощно хныкнул. Я попытался обернуться, но вдруг понял, что никого, кроме меня и Макса, здесь нет.

Теплые губы скользили по моей шее. По щеке.

Он поцелует меня?

От неожиданности я задохнулся. Это был даже не полноценный поцелуй, Макс просто тронул мои губы своими, но от этого прикосновения меня перетряхнуло.

Я застонал, подаваясь задницей навстречу его пальцам. И тогда Макс поцеловал меня снова. Так же осторожно.

Дыхание у меня сбилось, перед глазами плыло. А в горле стоял ком. И я буквально чувствовал, как в глазах набухают слезы.

Я кончил в ладонь Макса, сжимая его пальцы в себе. Меня трясло. А еще было стыдно. И сладко. Серж бы оценил.

Я хотел было усмехнуться, но вместо этого только по-дурацки всхлипнул.

– Ну, ты чего? – теплые пальцы прошлись по моим щекам, стирая слезы.

Вместо ответа я банально повернулся на живот и уткнулся в подушку, пряча лицо. Щеки горели.

– Все хорошо. Не плачь. Ну? – Макс гладил меня по влажным от пота волосам, кажется, не испытывая никакого неудобства от происходящего.

– Я неплохо отсасываю, – прошептал я, не поднимая головы.

– Не надо, Нэйт, – теплые ладони прошлись по моим плечам. – Все в порядке.

Макс хотел сказать что-то еще, но его перебил звонок в дверь.

– Я сейчас, – он коротко поцеловал меня в затылок и поднялся на ноги. – Это пиццу привезли.

Шаги зашуршали по коридору, щелкнул дверной замок, послышались голоса.

А я так и лежал на животе, чувствуя, как мокро под щекой от стыдных слез, бесконтрольно текущих из моих глаз.
