– Вылезай, – я стряхиваю пепел с сигареты на мокрый от накрапывающего дождя асфальт и снова затягиваюсь. – Иначе мы опоздаем.

Мы стоим на парковке около пафосного офисного центра, и я уже минут пять уговариваю мелкого выйти из машины.

– Я не пойду к твоему ёбаному психологу, – просвещает меня Саня уже в третий раз и снова утыкается в телефон.

Вашу ж мать.

– Но мы же дома договорились, – напоминаю ему. – И ты согласился. Бля, Сань, если бы ты сказал «нет», я бы и звонить не стал!

– Я передумал, – равнодушно отвечает он. – Расхотел.

Прикрываю на секунду глаза, чтобы избавиться от желания схватить мелкого за шиворот и выволочь на улицу. Пусть скажет спасибо тому, что мы на улице и вокруг люди.

– Не заставляй меня применять силу, – пустые угрозы, ага.

– И что ты сделаешь? – Саня заинтересованно смотрит на меня. А потом добавляет: – Тебе слабо.

Вот как? Это он меня тут на слабо развести решил?

Молча подхватываю его под спину и задницу и, не обращая внимания на его возмущенные вопли и довольно серьезное сопротивление, вытаскиваю из машины. Но Саня стал совсем легким, так что я удерживаю его, прилагая не особенно много усилий.

– Мудак! – шипит мелкий. – Пусти! Мне больно!

Ага, да, больно ему.

– Совесть болит? – спрашиваю сочувственно и спускаю на землю.

Саня бросается было к машине, но я захлопываю дверь и ставлю машину на сигнализацию. Мелкому остается только досадливо ударить кулаком в стекло.

– Поосторожней с машиной, – перехватываю его руку.

– Я и на метро доеду, – гордо вздергивает подбородок и идет куда-то влево, в сторону шоссе. А до ближайшего метро топать минут сорок, не меньше, и это в хорошем темпе. Район новый, инфраструктура почти на нуле.

– А как платить за проезд будешь? – спрашиваю это у его худой спины. – Тебе же не только метро, но и маршрутка понадобится.

– Иди нахуй! – гордо отзывается мелкий и тут же запинается за выбоину в асфальте. Едва не падает, чертыхается.

Ловлю его за предплечье и прошу:

– Хватит выёбываться. Ничего с тобой этот психолог не сделает. Просто поговорит.

– Я не псих! – вырывается, бьет меня кулаком куда-то в живот, правда, я успеваю вовремя напрячь мышцы и прилетает мне не так больно. Но я все равно охаю, сгибаясь. А силенки-то у него еще есть, несмотря ни на что.

Перехватываю его руки, заламываю за спину.

– Психолог не работает с психами, – говорю его затылку. – А просто с людьми, у которых есть какие-то проблемы. Помогает разобраться.

– У меня нет проблем! – Саня дергается, но я держу его правильно – спасибо пяти годам тренировок в секции по самообороне, так что он только шипит от боли и замирает. – Это у тебя проблемы! Мне больно, блядь!

– Да что на тебя нашло, а? – у меня заканчивается терпение. – Ты же сам прекрасно знаешь, что тебе есть о чем поговорить со специалистом! Ты же не жрешь ничего! Ты последний раз ел два дня назад! Несмотря на то, что обследование показало, что проблем с пищеварительной системой у тебя нет! Ты соображаешь, чем это все может закончиться?!

– Да, мать твою, я соображаю! – орет он. – Я сдохну, наконец!

– Тогда тебе тем более нужно к мозгоправу, – припечатываю его к борту машины, не давая двигаться.

– Тебя же никто не заставляет есть, если ты не хочешь, – мелкий тяжело дышит.

– Не будь идиотом, – прошу его. – Успокаивайся и пошли. Ты взрослый человек и должен понимать, что от простого разговора с тобой ничего не случится.

– Это унизительно, – от дыхания мелкого стекло затуманивается. Какой-то мужик лет сорока смотрит на нас, неуверенно держась за дверь своей «Шкоды». Больше всех ему что ли надо? Сознательный гражданин, блядь.

– Что унизительного в разговоре с врачом? – делаю вид, что и правда не понимаю. Хотя на самом деле я прекрасно знаю, что мелкий сейчас чувствует. И я бы не хотел оказаться на его месте. Мать вашу...

От собственных мыслей становится мерзко. Я опять чувствую себя виноватым.

– Ненавижу тебя, – устало и невыразительно выдыхает Саня.

– Я знаю, – целую его в затылок. – Идем. Мы опаздываем.

И как только я его отпускаю, рядом возникает тот мужик из «Шкоды».

– Что здесь... – начинает он, но его неожиданно прерывает Саня:

– Идите в жопу, – зло говорит мелкий и быстрым шагом идет к стеклянным дверям.

Пожимаю плечами и иду следом.

Мужик что-то говорит мне, но я пропускаю его слова мимо ушей. Сейчас меня волнуют совершенно другие проблемы.

***

В приемной, оформленной в приглушенных бежевых тонах, нет никого, кроме секретарши, которая тут же улыбается нам профессиональной улыбкой и интересуется, что мы, собственно, ищем.

Я объясняю ей, что у нас назначено на пятнадцать часов, и мы просто слегка опаздываем. Пока мы разговариваем, Саня мрачно разглядывает пол. Сейчас он очень похож на трудного подростка, через силу притащенного сюда чересчур заботливыми родителями.

Если бы...

– Вы можете пройти, – это секретарша говорит мне уже после того, как возвращается из кабинета. – Олег Нафанаилович ждет.

Киваю ей и подталкиваю мелкого к двери.

Саня недовольно дергает плечом и проходит внутрь.

Психолог, то бишь Олег Нафанаилович, стоит у большого панорамного окна, но, едва мы входим, оборачивается и приветливо улыбается. В отличие от улыбки секретарши, его улыбка пластмассовой не выглядит. Профессиональное, наверное.

– Добрый день, – он протягивает руку мне, а потом Сане. Мелкий прячет ладонь за спину. Но Олег Нафанаилович в ответ на это просто улыбается краешком рта и предлагает:

– Присаживайтесь.

И указывает мелкому на кушетку.

Саня неловко переминается с ноги на ногу, смотрит на меня.

– Садись, – прошу его.

Как ни странно – слушается. Покорно усаживается, прячет руки в карманы толстовки. Это можно было бы счесть за жест протеста или чего-то в этом роде, но я прекрасно знаю, что мелкий просто не хочет светить пятном раздражения на руке.

– Как я понимаю, побеседовать со мной хотел Александр? – вопросительно смотрит на меня Олег Нафанаилович.

– Да, – киваю.

– А вы его брат, верно? – интересуется, заглядывая в какой-то листок на столе. – Евгений.

– Точно, – снова киваю. Интересно, что у него там в листке? Подробная запись нашего телефонного разговора? – Мне выйти?

– Так Александру будет комфортнее отвечать на некоторые вопросы, я думаю, – он поправляет очки.

– Жень... – мелкий смотрит на меня растерянно.

– Я подожду в приемной, не парься, – пытаюсь ему улыбнуться.

– Если что, мы вас позовем, – добавляет Олег Нафанаилович.

Киваю мелкому и выхожу за дверь, успев перехватить его полный злого отчаяния взгляд.

***

Первые десять минут ожидания тянутся долго. Я сижу на мягком дурацком пуфике и бесцельно копаюсь в телефоне: читаю новости, листаю фотографии в обновлениях. И буквально чувствую на себе взгляд секретарши.

Поднимаю глаза и натыкаюсь на улыбку.

Девушка кокетливо поправляет выбившийся локон и что-то перекладывает на столе. А у меня нет никакого желания с ней заговаривать. Ну, то есть, в принципе, я мог бы развести ее на телефон, но нахер он мне? Я в любом случае не смогу оставить мелкого одного дома.


Вот так вот и выпадают из жизни. Ни девушек, ни клубов. Не помню, когда мне в последний раз звонил кто-то из знакомых. Разве что Серега, но он свалил в Болгарию со своей женой и прекрасно там живет.

Может, и нам с мелким съездить куда-нибудь? Отпуск я еще не брал, а Саня все равно пока не ходит в школу. Может, в следующем месяце?

Ему было бы полезно.

Секретарша все бросает на меня взгляды. Судя по бейджику, ее зовут Марина. И фигура ничего. Размер третий, не меньше. Как мне всегда и нравилось.

А потом вдруг вспоминаю, как мелкий, поскуливая, пытался уцепиться пальцами за короткие волосы на моем затылке.

Блядь, нашел о чем думать. Может, я и правда становлюсь геем? Хотя на парней у меня как не вставало, так и не встает.

Походу, мне тоже требуется помощь психолога. Решать проблемы с самоопределением, ага...

То, что происходит у нас с мелким, явно не обычная практика отношений между братьями. Может, я не должен был потакать Саниным, а заодно и своим желаниям и не заходить дальше, чем глупые поцелуи? Потому что черт знает, как это все сказалось на психике мелкого. А если еще приплюсовать сюда и недавние события, и то, что мелкий болен смертельной болезнью...

Картинка складывается неутешительная.

Понятное дело, в телефонном разговоре с посоветованным мне психологом, я все это в общих чертах обрисовал, исключая, разумеется, то, что Саню трахает собственный старший брат.

Может, их теперешний разговор чем-то и поможет, и Сане станет хоть немного легче. Потому что я прекрасно знал, что ночами мелкий всхлипывает в подушку, думая, что я сплю.

Если бы.

Я и сам хотел бы спать в это время и не слышать этих глухих отчаянных всхлипов. Но каждую ночь я не мог даже просто задремать до того момента, пока, наплакавшись, мелкий не засыпал.

Тогда я обнимал его и отрубался.

Естественно, рассказывать мне мелкий ничего не спешил, а спросить я не мог по понятным причинам.

Хотя что он мог мне рассказать? Я и так все знал. Больше, чем должен знать нормальный брат.

Проблема заключалась в другом: я не мог помочь. Просто не знал чем. Потому что я не мог ни вылечить его, ни стереть память. А это все, чего хотел Саня, как мне казалось. Ну, еще он хотел меня, но к проблеме это не относилось.

Иногда ему звонил Хрис. Они могли болтать часами, проговаривая хуеву тучу денег. Потом Саня давал мне трубку и в конце каждого нашего разговора Хрис просил, чтобы я берег Саню. И каждый раз мне было неловко. Я догадывался, что Хрис если не знает, то точно подозревает, что происходит между мной и мелким.

Не знаю, на самом деле, почему он не осуждал. Если бы я узнал о чем-то подобном, не думаю, что смог бы спокойно общаться с тем человеком. Наверное, это и называют лицемерием.

Телефон у меня в руках вибрирует, оповещая о пришедшем сообщении от мелкого. Касаюсь экрана, открывая.

«Я заебался». И идиотский смайлик, изображающий блюющее лицо.

«Убери телефон», – набираю в ответ.

Как ни странно, ответной смс-ки не приходит. Ну, тут пятьдесят на пятьдесят. Либо в интернете сидит, либо и правда убрал.

Открываю Контакт.

«Заходил час назад».

От нечего делать принимаюсь рассматривать его страницу. Ничего, правда, особенно интересного на ней нет. Пара репостов из каких-то пабликов со странными названиями, депрессивная серая аватарка, изображающая лежащего в ванной худого подростка. Лицо его затянуто паутиной. Присмотревшись, понимаю, что подросток мертв. Почему-то не могу оторвать взгляда от его закатившихся белых глаз.

А в статусе у мелкого вообще какие-то непонятные цифры. И только спустя пару минут понимаю, что это чуть больше чем полтора года в днях.

М-да...

В подписках нахожу пару пабликов суицидальной направленности. Руки бы их администраторам поотрывать.

А вот друзей у мелкого почти нет. Десять человек как-то маловато для шестнадцатилетнего подростка.

От телефона меня заставляет отвлечься звук открывающейся двери. Мелкий смотрит на меня покрасневшими глазами, а потом говорит:

– Тебя просили зайти.

Когда я встаю, он плюхается на мое место и тут же утыкается в телефон.

***

– Присаживайтесь, – предлагает мне Олег Нафанаилович, указывая на стул напротив его стола.

– Спасибо, – опускаю свою задницу на сидение, проверяю зачем-то телефон. На часах шестнадцать пятнадцать.

– Я хотел с вами поговорить о вашем брате, – просвещает меня психолог.

Капитан Очевидность прям.

– Конечно, – киваю.

– Как вы понимаете, ситуация серьезная, – начинает Олег Нафанаилович.

Еще бы я не понимал. В противном случае я бы мелкого сюда не потащил.

– Саша рассказывал вам о своих переживаниях?

Хороший вопрос.

– Я в курсе его проблем, – не буду вдаваться в подробности, пока не спросят.

– Я имею в виду именно его мысли по поводу всего произошедшего, – уточняет психолог. – Эмоции.

Я невольно усмехаюсь. Эмоции...

– Он часто плачет, – делюсь своими наблюдениями. – У него бывают истерики. После этого он обыкновенно впадает в апатию.

– Он говорил с вами о суициде? – интересуется Олег Нафанаилович.

– Ну, не так чтобы всерьез... – пожимаю плечами. – Во время истерик. Но это же ничего не значит.

– Не сказал бы, – качает головой психолог. – Эта идея у него уже на уровне подсознания. Отсюда и отказ от еды. Он не предпринимает осознанных попыток совершить суицид только из-за вас.

– Из-за меня?

Че-то вот сейчас я не понял.

– Он сильно зависим от вас, – принимается объяснять Олег Нафанаилович. – Это похоже на любовную привязанность и братскую любовь вместе взятые. Очень нездоровое чувство. Как я понимаю, с родителями у Саши отношения очень сложные?

Нахожу в себе силы кивнуть.

– Вы, в его понимании, единственный, кому он может доверять, – Олег Нафанаилович снимает очки и осторожно кладет на стол. – Все чувства, которые человек обычно испытывает к не связанным друг с другом людям, у него сосредоточены на вас. Вы заменили ему и семью, и друзей, и даже любимого человека.

У меня противно ухает вниз сердце. Мелкий сказал ему что-то лишнее?

– В смысле? – стараюсь, чтобы голос звучал нормально.

– Образно выражаясь, – спешит заверить меня психолог. – Конечно, все это следствие его болезни. В посторонних людях он видит врагов, потому что боится, что если кто-то из них узнает о его заболевании, то все издевательства, которые он пережил от тех, кто узнал – от его бывших одноклассников, повторятся.

– Ну, это недалеко от правды, – уголок губы у меня дергается в нервной улыбке.

– К сожалению, – кивает Олег Нафанаилович. – В нашем обществе ВИЧ – фобия очень многих. А вы – единственный, кто относится к нему как к полноценному человеку. И именно благодарность мешает ему совершить суицид. Если проще, то он просто боится, что это вас расстроит. Но вместе с этим его желание уйти из жизни превратилось буквально в манию, преследующую его ежесекундно. А если желание постоянно подавлять, оно уходит в подсознание. И теперь оно убивает его именно оттуда, путем отказа от еды. Саша это не контролирует.

Ну, ни хера себе...

– Понятно... – судорожно пытаюсь привести разбегающиеся мысли в порядок. – И что я должен сделать?


– Говорить с ним об этом, – буднично говорит психолог. – Чтобы он заново осознал свое желание. Заставил его выйти из подсознания. Возможно, вам придется серьезно поссориться с ним. Сделать вид, что он вам надоел. Уверяю вас – это то, чего он боится больше всего.

Смотрю на него, как идиот, переваривая услышанное.

– Возможно, решив, что его больше ничто не держит, Саша предпримет попытку самоубийства, – добивает меня психолог. – Вам придется очень внимательно следить за ним.

– Это чушь какая-то, – сцепляю руки в замок. – Вы хотите, чтобы я осознанно довел своего брата до... самоубийства?

– Он уже себя убивает, – пожимает плечами Олег Нафанаилович. – Все может закончиться психиатрической клиникой и парентеральным кормлением*. В лучшем случае.

– И когда мне... – запинаюсь, подбирая слова, – начать?

– Чем раньше, тем лучше, – говорит Олег Нафанаилович. – Я понимаю, что для вас это будет очень тяжело. Особенно учитывая состояние Саши. Но поверьте, это необходимое зло.

– Когда мы можем прийти в следующий раз? – интересуюсь, поднимаясь на ноги.

– Я записал его на среду, – Олег Нафанаилович смотрит в ежедневник. – На это же время.

– Спасибо, – киваю. – Стоимость та же?

– Да, – психолог тоже поднимается с места.

– До свидания, – пожимаю протянутую руку и иду к двери.

***

– Чё он тебе сказал? – это Саня спрашивает у меня, когда мы едем в лифте.

– Да так, ничего, – смотрю на осунувшееся лицо мелкого, на черные круги под его глазами и невольно думаю о том, что он и правда умирает. Убивает сам себя. А ведь еще неизвестно, что там с результатами анализов, которые нам ехать получать в четверг.

Надеюсь, уровень CD4 поднялся хотя бы на пятьсот единиц. Должен был подняться.

– Доебался ко мне, блин, – Саня засовывает руки в карманы. – «Какие у вас отношения с братом»? – передразнивает он. – Бесит.

– Он хочет помочь, – ага, помочь. А я должен буду... Смаргиваю, чувствуя, как щиплет в глазах.

Я ведь должен буду осознанно сделать тебе больно, Сань. Вот прямо сегодня. И завтра.

– Ебал я его помощь, – недовольно морщится мелкий. – Нахуй и его помощь, и его самого.

– Как же... – я хочу сказать «как же ты надоел мне со своим нытьем», но не могу выговорить. Так что я просто закрываю рот и выхожу из лифта, который очень вовремя останавливается.

***

А вечером я застаю мелкого в темной кухне. Он стоит у окна и не моргая смотрит куда-то вниз. Молча обнимаю его со спины, утыкаюсь губами в его затылок.

И Саня доверчиво прижимается ко мне всем своим худым телом. Берет меня за руку. Вот так вот просто. Сжимает мою ладонь своей.

Я не смогу.

Не сегодня, ладно? Просто не сегодня...

____________________________________________________________
* внутривенное введение глюкозы и питательных смесей
