Встречу с отчимом Кира назначили на утро шестнадцатого апреля, успев за неделю об этом с ним договориться. Хотя, учитывая материалы, предоставленные Киром, меня не удивило то, как быстро все это провернули.

Попасть в суд, имея против себя настолько весомые доказательства, да еще и с участием на тот момент несовершеннолетнего – прямая дорога в тюрьму. Это было ясно любому.

Так что договор о безвозмездной передаче акций Киру должен был быть подписан сегодня без каких-либо проблем. По крайней мере это нам обещал Виталий Викторович, когда забирал коробку с дисками, которые Кир накануне копировал весь вечер.

Только вот «без проблем» для него не значило «без проблем» для Кира. Всего за неделю он стал дерганным и раздражительным, практически ничего не ел и мало спал. И наотрез отказывался что-либо обсуждать.

Хотя я и сам не знал, что сказать. Мне оставалось только пытаться как-то его отвлечь, что удавалось не слишком хорошо. И в ночь со среды на четверг Кир просто сидел за компом, а я лежал в постели и ждал сам не знаю чего.

Дождался только того, что часа в четыре Кир захлопнул крышку ноута, залез под одеяло и замер, повернувшись спиной ко мне.

Так я и заснул, вслушиваясь в его тихое ровное дыхание.

А ровно в восемь прозвонил будильник. Потому что в половине десятого Кир уже должен был в офисе компании «Union» подписывать документы.

– Просыпайся, – я осторожно потряс его за плечо. – Уже восемь.

Кир сонно вздохнул и открыл глаза.

– С Днем Рождения, – я погладил его по голове и заставил себя улыбнуться.

– Спасибо, – тускло отозвался Кир, выполз из-под одеяла и поплелся в ванную.

А через час мы уже ехали в офис в сопровождении молчаливого парня в строгом черном костюме. Кстати, все эти дни наша квартира была под наблюдением – Сапатов, кажется, очень сильно боялся за Кира. Вернее, за успех сделки, которая без Кира была невозможна.

– Думаешь, он будет уже там, когда мы приедем? – вдруг после минут десяти молчания спросил у меня Кир.

– В смысле твой отчим? – я царапнул пальцем руль. – Не знаю. Вполне возможно.

– Ты пойдешь со мной, да ведь? – на меня Кир не смотрел.

– Я обещал, – в груди у меня неприятно кольнуло. – Ты помнишь.

– Да, – отозвался он. – Помню.

Больше мы не говорили. Кроме дежурного замечания Кира: когда я парковался, он предложил место парковки.

Офис компании «Union» находился в одной из башен «Москва-Сити» и занимал сороковой и тридцать девятый этажи так называемой «Стальной вершины».

Мы получили пропуска и загрузились в лифт вместе с еще парой каких-то офисных работников, парень в костюме, нас сопровождавший, ткнул тридцать девятый после того, как свои этажи нажали остальные, и лифт поехал.

Кир стоял, прислонившись к стенке, и разглядывал носки своих кроссовок. Хотя я и предлагал ему одеться более официально, он не захотел. Так и пошел в кроссовках, своих любимых черных джинсах и клетчатой рубашке. Впрочем, смысла настаивать мне не было. Смысл сегодняшней встречи от стиля одежды не изменился бы.

Когда лифт раскрыл створки на нужном нам этаже, Кир замер, беспомощно глянул на меня, а потом нервно поправил шапку и сделал шаг. И я почти почувствовал, насколько сложно он ему дался. И едва лифт за нашими спинами чуть слышно закрылся, Кир вздрогнул.

– Доброе утро, – профессионально улыбнулась нам девушка за ресепшном. – Вы к кому?

– К вашему шефу, – бросил Кир. – Я – Анатолий Филатов.

– О, конечно, Анатолий Андреевич, – девушка почти что вскочила с места. – Раздевайтесь, пожалуйста. Вот здесь, – она указала на матовую дверь справа. – А вы... – она обернулась ко мне.

– Это мой друг, – дернул плечом Кир. – Еще что-то?

– Проходите, – секретарша еще раз указала на дверь, а сама вернулась на свое рабочее место и склонилась над телефоном.

Парень в костюме присел на диван, а мы с Киром пошли раздеваться. Он толкнул дверь, мы прошли по короткому коридору и оказались в длинной комнате, полной шкафов с раздвижными дверцами. На одной из секций значилось: «visitors». Туда мы и направились.

Кир скинул куртку, повесил ее на плечики, стянул шапку, запихнул ее в рукав и отошел на шаг. Я тоже повесил свою куртку и задвинул дверцу. А потом Кир вдруг взял меня за руку. Просто молча стиснул мою ладонь, опустив голову.

– Мне так страшно не было с того момента, как отчим первый раз... – Кир запнулся, сжал мою руку сильнее.

– Не надо вспоминать это, – я погладил его по склоненной голове. – Будет только хуже.

– Куда уж хуже, – нервно хихикнул Кир.

– А так? – я мягко взял его за подбородок и поцеловал в губы. Кир приоткрыл рот, отвечая. Обхватил меня обеими руками за шею и подался вперед, прижимаясь. Я осторожно положил ладони на его талию и поцеловал еще раз. И ощутил, как тяжелеет внизу живота. Думаю, мое возбуждение почувствовал и Кир. Он смущенно улыбнулся и выдохнул мне на ухо:

– Нам пора.

– Точно, – я отпустил его и поправил штаны.

Кир скользнул взглядом по моему паху и сообщил:

– Почти не видно.

– Успокоил, – я улыбнулся ему, и мы направились к выходу.

***

Двери нам открыла уже другая девушка: высокая брюнетка в красном пиджаке и черной юбке чуть выше колена. Бесполезное наблюдение.

– Доброе утро, – из-за головного стола поднялся высокий плотный мужчина лет сорока в строгом, явно очень дорогом костюме. Видимо, тот самый Сапатов. Но Кир на него не смотрел. Его взгляд был прикован к вальяжно развалившемуся в кресле за длинным столом переговоров человеку, тоже одетому в костюм. Правильные черты лица, короткая стрижка. В глаза бросились массивные часы на запястье. И я подумал, что стоят такие не меньше пары тысяч долларов по новому курсу.

– Здравствуй, сынок, – он улыбнулся. И Кир дернулся, словно от удара. – С Днем Рождения.

– Я не твой сын, – глухо бросил он.

– Я тебя вырастил, – кажется, разговор мужчину с часами не напрягал абсолютно.

– Твои методы воспитания явно не были стандартными, – Кир словно бы взял себя в руки. Его состояние выдавала теперь только чрезмерная бледность.

– Давайте приступим к делу, – предложил Сапатов. – Виталий Викторович, все бумаги готовы?

– Конечно, Михаил Юрьевич, – тот кивнул. – Все готово. Договор дарения, дополнительное соглашение. Протоколы разногласий и их урегулирования составим по ходу переговоров.

– Тогда... – начал было Сапатов, но его перебил отчим Кира.

– А кто это? – он кивнул в мою сторону. – Посторонний.

– Это мой... – Кир запнулся, глянул на меня коротко. – Это – Денис. Мой парень... папа, – последнее слово Кир выделил.

– Ничего себе, – изобразил тот фальшивое удивление. – Очень приятно познакомиться, Денис.

– Не могу сказать, что мне так же приятно, – смолчать я не смог.

– А не слишком он взрослый для тебя, Толя? – поинтересовался у Кира отчим.

– Я думаю, он гораздо младше тебя, – зло улыбнулся тот. – И твоих знакомых тоже. К тому же...

– Мы начинаем, – перебил его Сапатов. – Садитесь все. Виталий Викторович, передайте Анатолию его экземпляр договора для ознакомления.

Мы расселись по местам, юрист положил перед Киром договор, еще несколько документов и предложил:


– Не спешите. Если будут какие-то вопросы – задавайте.

– Это просто смешно, – фыркнул Кир. – У меня нет юридического образования. Я даже не закончил школу. Если здесь есть какие-то пункты, нарушающие мои права, я вряд ли это пойму.

– Нам нет смысла вас как-либо обманывать, – Виталий Викторович положил рядом с договором ручку.

– Если бы ты не сбежал из дома, то доучился бы в гимназии и поступил в любой ВУЗ, в который бы захотел, – отчим Кира сложил руки на столе.

– Какое лицемерие! – Кир подался вперед. – Ты прекрасно знаешь, почему я сбежал! А если нет, то посмотри еще раз любой из наших с тобой дисков. Или на это: – он резко поднялся на ноги и задрал рубашку, показывая ожог.

– Господи... – это не выдержал Сапатов.

– А вы что же, не смотрели то видео? – Кир повернулся к нему всем корпусом. – Он ведь потом меня трахнул, после того, как поразвлекся с утюгом! Это было больно. Бандаж ведь проходил снизу живота. Веревка удачно попала на ожог.

– Ты сказал, что понял, за что я наказал тебя, – в голосе отчима Кира снова зазвучало наигранное удивление.

– Я сказал, чтобы ты выключил свой чертов утюг, – Кир тяжело опустился обратно в кресло. – Я едва соображал, как ты помнишь. И сказал бы все, что угодно.

– Я никогда не думал, что в тебе столько дерьма, Андрей, – вдруг сказал Сапатов. – Тебе место в тюрьме.

– Не строй из себя святого, – поморщился тот. – Ты ведь знал об этом и раньше. К тому же, если сдашь меня полиции, окажешься за решеткой и сам, потому что я молчать не стану. Все твои незаконные сделки тоже всплывут.

– Я, по крайней мере, не педофил, – бросил Сапатов. – И не торговал своим сыном.

– Как недавно заметил Толя, он не мой сын, – пожал плечами отчим Кира. – И я не слышал от него никаких возражений.

– Возражений?! – Кир задохнулся. – Ты, мать твою, бил меня ремнем до крови за тройки! А потом трахал без смазки! Интересно, что ты бы сделал, начни я... возражать!

– Давайте просто подпишем договор, – Сапатов откинулся в кресле. – И закончим все это.

– Да, пожалуйста, – Кир взял ручку и размашисто подписался на всех экземплярах документов. – Теперь все довольны?

– Теперь вам нужно передать акции компании, то есть Михаилу Юрьевичу. Вот договор купли-продажи на сумму пятьсот двадцать тысяч долларов, – Виталий Викторович положил перед Киром еще один договор.

– А если я не захочу? – Кир склонил голову набок.

– Тогда могут возникнуть некоторые проблемы, – обронил Виталий Викторович. – Не только у вас.

– Оу... – Кир приподнял уголок рта в улыбке и коротко глянул на меня. – Угрозы.

А потом подтянул к себе договоры и расписался на каждом, зло давя на ручку.

– Деньги будут переведены на ваш банковский счет в течение трех дней, – сообщил юрист.

– Это не все, Анатолий Андреевич, – вдруг сказал Сапатов. – Вы все еще остаетесь держателем пяти процентов акций компании. Я решил, что это будет хоть немного соответствовать понятию «честная сделка».

– Скажите проще: вы хотите держать меня рядом, чтобы в случае чего не искать, – хмыкнул Кир. – Но это все равно мне нравится.

– Тогда мы договорились, – Сапатов коротко улыбнулся. – Если вы захотите закончить среднее образование и поступить в высшее учебное заведение, мы можем посодействовать. Посоветовать отличную языковую школу, директор в которой мой друг.

– А ты проникся к мальчишке, – некрасиво улыбнулся до сих пор молчавший отчим Кира. – С чего вдруг?

– Не все такие мерзавцы как ты, Андрей, – Сапатов передвинул ручку на своем столе чуть вправо. – Я всего лишь хочу помочь.

– Это фарс и лицемерие, – отчим Кира поднялся на ноги. – Совесть все равно будет мучить тебя за тот случай, Михаил. Что бы ты ни сделал сейчас.

– Какой случай? – быстро спросил Кир.

– Я думаю, ты все вспомнишь, Толя, – улыбнулся ему отчим. – И очень хочу этого. Твоя жизнь была... очень насыщенной.

– Я в курсе, – зло бросил Кир. – Твоими стараниями.

– До свидания, Денис, – его отчим вдруг обернулся ко мне. – Тебе повезло с моим сыном. Он весьма... хорош. Во всех смыслах.

И в последней фразе прозвучало что-то настолько мерзкое, что меня передернуло. Я вскочил на ноги, намереваясь вмазать этому уроду как следует, но в мою руку вдруг вцепился Кир:

– Не надо! – он стиснул пальцы на моем предплечье так, что я невольно поморщился от боли. – Это того не стоит!

– Очень умный поступок, Толя, – улыбнулся его отчим. – До свидания еще раз.

И пока он шел к двери, в кабинете царило гробовое молчание. А когда дверь едва слышно закрылась, Сапатов негромко сказал:

– Ублюдок. Прости, Толя, что ничего не могу сделать.

– Ничего, – Кир дернул плечом. – Мне не привыкать. Я могу идти?

– Ты сможешь снять деньги со счета в любой момент. Виталий Викторович поможет тебе с любым вопросом, – Сапатов говорил так, словно пытался загладить вину.

– Сумму нужно будет положить на разные счета. Не в рублях. И часть не в российские банки. Я займусь этим на днях, – Кир забрал со стола свои экземпляры договоров. – И буду рад, если Виталий Викторович сможет проконсультировать меня.

– Непременно, Анатолий Андреевич, – отозвался тот. – Звоните, когда понадоблюсь.

– До свидания, – Кир кивнул и направился к двери. Я пошел за ним. Но когда он уже хотел толкнуть створку, Сапатов вдруг сказал:

– Будьте осторожны.

– Спасибо за предупреждение, – не оборачиваясь бросил Кир и вышел. Я коротко кивнул на прощание и вышел из кабинета следом.

***

– Ты ничего не спросил у него о матери, – я спросил это, когда мы медленно шли к дому от машины – мне пришлось поставить ее в паре дворов от дома, в нашем не было мест.

– Я ничего не хочу у него спрашивать, – качнул головой Кир. – Не хочу ни видеть его, ни говорить с ним, ни думать о нем. Но я хочу знать всю правду. Поэтому я позвоню по тому номеру. Может быть, это тот Валентин, охранник, который помогал мне.

– Наверное, сейчас этот звонок не обернется ничем опасным, – я вовремя схватил Кира за руку, когда тот поскользнулся на льду. – Возможно, ты действительно что-то узнаешь.

– Ты против, – вынес Кир вердикт.

– Если честно, то да, – я так и не отпустил его ладонь, и мы шли, глупо держась за руки.

– Ты переживаешь за меня так, как если бы я действительно для тебя что-то значил, – Кир посмотрел на наши сцепленные руки, но ладонь не убрал. Ему словно было плевать на то, что это могут увидеть случайные прохожие.

– Ты прекрасно знаешь, что значишь больше, чем «что-то», – я глядел под ноги, рассматривая асфальт. – А теперь, когда у тебя есть средства на жизнь...

– Думаешь, я уйду? – Кир посмотрел на меня.

– Я не знаю, – я стискивал его ладонь и почему-то все больше ускорял шаг.

– Я не брошу тебя, – после короткой паузы выговорил Кир. – И это не только из благодарности.

Оставшиеся метры до подъезда мы шли молча. А едва железная дверь за нами захлопнулась, я притиснул Кира к стене и поцеловал в обветренные холодные губы.
