РЕКЛАМА
– Долго нам? – негромко поинтересовался Исидор, после того, как мы вышли из электробуса и зашагали по заваленному мусором тротуару, изредка обгоняя немногочисленных утренних пешеходов.

Кажется, ему было неуютно на темном нижнем ярусе. Воздух здесь пах лежалым мусором и химикатами, которыми обрабатывали улицы в профилактических целях, чтобы из трущоб не расползалась зараза.

Конечно, на здоровье местных жителей, не имеющих искусственных легких или хотя бы фильтрующих мембран, издавшим это распоряжение было плевать.

Нам с Исидором повезло – фильтры были у обоих.

– Минут через пятнадцать будем на месте, – я сверился с показаниями навигатора. – А что?

– Наверное, я должен спросить, что происходит? – Исидор выглядел неуверенно.

Как и ожидалось. Разве что я не думал, что… это будет так. Скорее, я ждал требований или хотя бы расспросов в жестком формате. А Исидор, кажется, чувствовал чуть ли ни вину за то, что задал этот вопрос.

Но в итоге…

– Мне тебя заказали, – коротко сказал я. – Несколько дней назад.

– Убить? – голос у Исидора дрогнул.

– Да, – я не знал, что добавить ещё.

– Почему ты помогаешь? – спросил Исидор. А у меня возникло чёткое ощущение дежавю. И я выдавил, как будто это что-то значило для нас двоих:

– Хуёво, что с тобой так произошло. Мне… очень жаль.

Исидор открыл было рот, но как-то беспомощно замолчал, а потом вдруг уронил:

– Я могу тебя знать?

– Я могу показать, – я сглотнул. – Когда придём.

На самом деле я был дезориентирован. Полностью. Мне было… Да не знаю. Кто бы на моем месте горел желанием признаться человеку в том, что является его несостоявшимся убийцей?

Велик был соблазн влезть в его мозги, все там основательно зачистить, а потом сказать, что должен был, но не смог.

Но я смог. Мало того – почти довёл дело до конца. И не остановился бы.

– Почему не сейчас? – Исидор коротко на меня глянул. А я почему-то подумал о том, что раньше не обращал никакого внимания на то, что все лицо у него в светлых веснушках.

– Потому что для этого… – я хотел добавить, что для этого ему нужно заснуть, но не смог. И сказал совершенно другое: – Нам нужно место потише. Мало ли.

Исидор кивнул и замолчал.

А я пытался успокоить себя тем, что скажу ему правду, просто позже. Только вот толку от этого не было.

***

Дошли мы без приключений. Разве что попытался доебаться какой-то нарк, но быстро слился, едва я показал ему шокер.

Естественно. Валяться в судорогах всему в блевотине навряд ли было его мечтой. Хотя…

В любом случае, он свалил, а мы продолжили путь. И минут через десять остановились около обшарпанной лестницы, ведущей вниз. Конечно, полотно не работало. Я даже не был уверен, что оно в принципе было в рабочем состоянии.

– Это здесь, – я кивнул в сторону спуска. – Нам на шестой ярус.

О том, что он последний, я предпочёл умолчать. Исидору и так явно было не по себе. Он держал руки в карманах и зябко ёжился.

– Идём, – я сказал это, так и не дождавшись ответа. – Отсидимся тут, помониторим город. Дальше видно будет.

Исидор кивнул.

Спускаться пришлось долго, так как лифт, находящийся на площадке минус первого этажа точно так же, как и лестница, не работал.

Ступени были завалены мусором, пахло общественным туалетом и гнилью.

Не то чтобы я был шокирован.

Я сам жил в таком месте. И очень хорошо помнил, как нужно было внимательно смотреть под ноги, когда на лестнице вырубался свет, чтобы не наступить в чьё-то дерьмо, кровь или еще какую-то херню, которую пришлось бы оттирать с подошвы.

Сейчас с освещением все было в относительной норме, но я сказал все равно:

– Смотри под ноги.

Прозвучало как-то грубо, так что я добавил:

– Мусора полно.

– Спасибо, – отозвался Исидор. – Я не знал, что такое… – он замялся, но потом продолжил: – Не знал, что такое бывает. Вот как здесь.

На самом деле, могло быть и хуже. Существовала вероятность наткнуться и на какой-нибудь труп. Или на разлагающегося наркомана, распространяющего вокруг запах поинтересней, чем любое мертвое тело.

– Наш уровень, – я мотнул головой в сторону полурабочей голограммы на стене, которая иллюстрировала римскую шестёрку. – Апартаменты сто двадцать восемь.

Для того, чтобы туда попасть, нам следовало свернуть в коридор «B» и пройти почти до самого конца.

Остановила нас непредвиденная ситуация.

– Стоять! – дорогу преградили двое. Я автоматически включил сканер, рассчитывая, сколько времени мне понадобится на то, чтобы ломануть хотя бы одного.

А то, что в конфронтацию вступить придётся было очевидно. Потому что один светил усиленными боевыми протезами рук, а у другого за пояс треников небрежно был заткнут пистолет.

По всему выходило, что ломать следовало его.

– Чего? – резко спросил Исидор.

– Какие-то проблемы, пидорок? – тут же набычился тот, что с протезами.

– Вы пройти не даёте, – бросил Исидор. – Не смущает?

– Да ты, сученыш… – начал было протезированный, схватив Исидора за плечо, но тут произошло весьма… неожиданное. Исидор перехватил его за запястье и коротким резким движением вывернул протез, приводя в негодность: по крайней мере на моем сканере он тут же перешёл в разряд не представляющих опасности предметов.
Следующий удар Исидор нанёс в лицо, почти без паузы. Неудавшийся нападающий молча повалился на пол и замер. Исидор определённо обеспечил ему серьёзную закрытую черепно-мозговую.

Все это происходило, пока второй судорожно выхватывал из-за пояса оружие.

Впрочем, это пресёк уже я, потому что, наконец, доломал защиту и пустил ему по центральному импланту хорошее замыкание.

Парня скрутило, он рухнул ничком, корчась в судорогах.

Впрочем это меня волновало меньше всего. Я тупо смотрел, как Исидор вытирает костяшки пальцев о футболку.

– У меня боевые имплантаты, – он явно проследил мой взгляд. – Скрытого ношения. Все кости и мышцы в руках заменены.

Это объясняет, почему я не увидел это, когда шарился по его интерфейсу. Имплантаты скрытого ношения просто так отследить невозможно, а цели проверять у меня не было.

– Рефлексы тоже прокачанные? – не то чтобы я этого не понял.

– У меня шестая версия, – как-то неловко ответил Исидор. – Платиновая.

А я подумал, что знаю, почему ему её установили. Другой вопрос, что сам он…

– Я в детстве попал в аварию, – подтвердил мои догадки Исидор. – Я бы не выжил без имплантации. А в восемнадцать мне вот… поставили новый комплект.

Та ещё авария.

А ведь на ощупь как живое. Прежде я не видел такого лично.

Я вспомнил, как держал его ладонь в своей. Живую тёплую ладонь.

– На месте, – я махнул рукой, открывая дверь. – Подожди. Просканирую.

Исидор послушно кивнул. Руки он спрятал в карманы. На футболке осталось размазанное красное пятно.

Сканер не показал ничего опасного. Я на всякий случай проверил ещё дважды, а потом первым вошёл в помещение.

Пахло пылью и бетоном. Единственной обстановкой являлось мое закрытое плёнкой оборудование, двуспальный матрас и несколько мешков с сублимированными пайками долгого хранения. При желании здесь можно было отсиживаться около месяца.

Я закрыл дверь, врубил защиту, сдернул пленку с оборудования и обернулся к Исидору.
РЕКЛАМА


Тот так и стоял около двери, засунув руки в карманы.

– Предлагаю выспаться, а потом решать все вопросы, – выдал я.

На деле, мне просто требовалось, чтобы Исидор заснул, и я мог проверить состояние его психики.

– Вроде мы… хотели обсудить ситуацию? – спросил Исидор. – Или ты устал?

Я опешил.

Не то чтобы я ожидал от него хоть какой-то заботы.

Как минимум потому, что не заслуживал ее от слова совсем.

В любом случае нужно было что-то сказать. Просто для того, чтобы создать видимость объяснения ситуации. Мера временная, но она дала бы мне небольшую отсрочку, за которую я мог бы успеть…

– Ты сам-то знаешь, почему тебя могли заказать? – я облокотился задницей о край стола. – Это связано с твоим отцом?

– Он был главой Helium-3, – Исидор подошёл ближе. Рук из карманов он так и не вынул.

Я помолчал, подбирая слова.

Helium-3 являлась крупнейшей и старейшей корпорацией по добыче, собственно, этого самого гелия-3. Ей принадлежала чуть ли не третья часть Луны, территории с самым богатым содержанием.

А глава корпорации пропал семь лет назад при невыясненных обстоятельствах. Как писали – во время инспекции наконец достроенного завода, ввод в эксплуатацию которого обещал повысить эффективность добычи чуть ли не в полтора раза, за счёт нового оборудования, разработанного непосредственно корпорацией.

Оставалось перерезать, образно говоря, ленточку на воротах, только вот шаттл с главным боссом на борту таинственным образом исчез с радаров, и сколько его не искали – нашли только тонны космического мусора, отношения к трагедии не имевшего.

Так как доступа к завещанию никто не имел, управление перешло совету директоров.

О том, что у Николая Романо есть сын – упоминалось, но больше о его трагической гибели в автокатастрофе. Тоже в районе семи лет назад. Как раз за несколько месяцев до смерти его отца.

В голове у меня начала выстраиваться цепочка событий.

Судя по всему, это как раз и был тот самый эпизод с похищением и попыткой узнать информацию о завещании.

Соответственно, Романо не нашел ничего лучше, кроме как устроить подставную аварию, подтвердить смерть сына и отправить его подальше, зачистив память.

А сейчас, видимо, всплыла информация о том, что парень жив, и нынешние владельцы корпорации решили перестраховаться и озаботиться устранением проблемы.

Мужик явно не зря скрывал сына, если заварилась такая каша.

– Ты сын Николая Романо? – я все же решил уточнить.

Исидор постоял ещё с секунду, а потом подошёл к столу, сел рядом. Сказал:

– Да. Но все сложнее. До недавнего времени я считал, что совсем другой человек. Но когда мне ставили новые имплантаты, врачи наткнулись на серьёзные странности – заблокированные нейронные связи, и связи созданные искусственно, – он вынул руки из карманов, сцепил пальцы в замок. На средней костяшке правой руки виднелась едва заметная ссадина. – Мне предложили провериться. Ну и… – он запнулся, замолчал.

Впрочем, продолжения тут не требовалось. В клинике залезли куда не следует, вскрыли часть заблокированных участков, информация просочилась. Получайте тотальный пиздец.

Единственное, до чего они не докопались – то самое похищение. Я бы хотел взглянуть на человека, который блокировал этот участок. Потому что вскрыть его просто так…

Очевидно, что получилось у меня это только потому, что были вскрыты остальные воспоминания, и я нашел триггер – запах. Что произошло случайно, потому что я никогда не блокировал своё восприятие полностью и работал не с искусственным сном, а с натуральным.

Похоже, Исидор думал, что авария была настоящей.

– Конечно, я не знаю картины в целом, – продолжил он. – Мне сказали, что полностью восстановить воспоминания невозможно. Я помню только отрывки. И это… – он сглотнул. – Знаешь, более реальными мне кажутся мои искусственные воспоминания. Иногда получается так, что я не могу сказать точно, что именно реально. Как будто помню две жизни.

Уроды из клиники не разграничили ему участки памяти? Решили, что детские воспоминания и так слишком смутные?

Я вдруг понял, почему Исидор часами торчал в сети и почему имел такие проблемы со сном.

И почему его сознание показалось мне таким странным в первый раз.

После грубого вмешательства некомпетентных идиотов началось расслоение. И остановить этот процесс они уже не могли. Соответственно они скрутили чувствительность на минимум, убрав половину эмоций, заодно превратив Исидора в то, что он представлял из себя сейчас.

Потому он и принял мысль о смерти так легко. Хотел этого подсознательно.

– Ты понимаешь, что с тобой происходит? – я запоздало прикусил язык, но Исидор ответил:

– Я знаю, что у меня сломаны эмоции, я сам на это согласился, – он пожал плечами. – Мне не могли предложить ничего другого. Иначе бы я оказался в дурке.

– Я мог бы помочь, – я почему-то обратил внимание на то, что Исидор оперся ладонью о край стола совсем близко с моей рукой – мы сидели совсем близко, при желании я мог бы сдвинуть руку на пару сантиметров и…

– Как именно? – Исидор тоже посмотрел на наши руки.

– Структурировать сознание, – я убрал свою и положил ладонь на колено. – Может, получится восстановить эмоциональную функцию.

Исидор проследил мое движение, а потом спросил:

– Что ты можешь сделать, чего не могли врачи?

Вопросом это, впрочем, не прозвучало. Скорее, равнодушным утверждением.

– Они работают законными методами, – ладонь зудела, и я сжал ее в кулак. – Вводят в искусственный контролируемый сон. А я работаю с натуральным.

– Был в моей голове? – через паузу поинтересовался Исидор.

Отпираться не было никакого смысла, потому я кивнул:

– Был.

Повисла тишина. Потом Исидор тихо сказал:

– Я не помню. Что ты сделал?

«Хотел тебя убить».

Меня передернуло.

Я встал на ноги, неосознанно сделал пару шагов, вернулся к столу. Глянул на Исидора.

– Я думал, это сказки, – он смотрел в пол. – Считал, пугают. У меня ведь установлена профессиональная защита от взлома, в смысле от официального производителя, не пиратка. А ты так просто… Я даже ничего не знал.

Профессиональная…

Я подумал, что людей, которые имеют наглость продавать такую защиту за деньги, как минимум следует лишить лицензии.

С другой стороны, этот софт просто не рассчитан на подобное.

В общество активно внедрялось мнение, которое высказал Исидор: внедрение в сон – нечто полумифическое, что тебя никогда не коснётся.

Это было выгодно всем: и тем, кто пользовался услугами таких, как я, и обычным гражданам, которые таким образом избавлялись от дополнительного фактора стресса.

– Если можешь помочь – помоги, – добил меня Исидор.

Я бы себе не доверял. Явно не после всего.

– Тогда тебе нужно заснуть, – я мотнул головой в сторону матраса. – И я попробую разобраться. Только поешь.

Исидор неопределённо пожал плечами.

Я дошёл до ближнего мешка, раскрыл магнитный замок, вынул пакет с пайком и кинул Исидору. Зачем-то намеренно криво.

Он поймал. Неуловимым коротким движением.

– Красиво, – я не лукавил. Это действительно было красиво.

– Ты специально? – он неуверенно улыбнулся, сжимая в пальцах упаковку.


Я тяжело сглотнул. Прежде его улыбки я не видел.

Красивым Исидор, наверное, не был, но…

Я пялился на его усыпанные веснушками щеки, на то, как улыбка изменила его неподвижное обычно лицо и не мог понять, почему залип. Я же не мог…

Я трахался только со шлюхами, максимум раз в пару месяцев, когда выпадал перерыв в работе. И никогда не думал, что мне нужно что-то сверх.

– Хотел проверить, – я неловко пожал плечами.

– Улучшенные рефлексы, – кажется, Исидор тоже был смущён. – Сам бы я не поймал так, наверное.

Я подумал, что он просто не привык к имплантам. Ещё пара лет – и забудет, что чего-то не мог.

– Это и был ты, – я вытащил пакет и себе. – Твой мозг перестроился под новые возможности.

– Корабль Тесея, – едва заметно дёрнул в улыбке уголком рта Исидор. – До какого момента ты останешься собой, если последовательно заменять части тела.

– Пока осознаёшь себя собой, – выдал я, но тут же осекся.

– А как ты узнаешь, – подтвердил мою мысль Исидор. – Если это будешь уже не ты.

– Мозг, – предложил я. – Пока его не заменили, он будет определять тебя, как тебя.

– Я даже не знаю, насколько меняли мое сознание, например, – Исидор отогнул пленку и сел на матрас. – Как я могу знать, что тот человек, которым я сейчас являюсь – это и есть я сам. Какие желания мои, а какие нет.

Как минимум одно.

– Возможно, не все, – наверное, слишком поспешно сказал я. – Нужно смотреть.

– Спасибо, – Исидор посмотрел на меня снизу вверх. – А то я просто… – он осекся, замолчал.

Но я знал и без него. И было бы большим везением, если желание ещё не пустило корни слишком глубоко.

Так что я просто сказал:

– Засыпай. И я все сделаю.

– Не стирай сон, ладно? – попросил Исидор, привставая, чтобы сдернуть пыльную пленку окончательно.

– Хорошо, – выдавил я.

И сам не знал: говорю ли я сейчас правду или нет.

***

Чтобы заснуть, Исидору понадобился почти час. Он извертелся на матрасе, явно пытаясь найти положение поудобней. А ещё очевидно замёрз. Так что я молча поднялся со своего места и накинул на него куртку. Исидор тоже промолчал, не став комментировать мой поступок.

В итоге, согревшись, он все же уснул. Не то чтобы глубоким и спокойным сном, но мне хватило и этого.

Я вошёл в его сон уже привычно. Даже не стал моделировать пространство. И не стал отключать чувственное восприятие. Потому что оно мне сейчас и требовалось.

Исидор меня… словно ждал. Сидел, скрестив ноги, и курил, редко затягиваясь.

– Помнишь, зачем я здесь? – на всякий случай спросил я.

– Я запутался, – как-то совсем убито сказал Исидор. – Я встретил человека. Он меня… Помог мне. И я не знаю, что делать. Я ведь должен…

– Нет, – я даже не стал подходить, просто материализовал себя на месте рядом. – Исидор, посмотри сюда, – я взял его за затылок и насильно повернул к себе. – Подумай хорошо. Ты меня знаешь. Это я тот человек.

Конечно, это было лишним. На самом деле, я просто снял блок. Но мне не хотелось, чтобы Исидор узнал это механически.

Он зажмурился, рвано выдохнул. И я почувствовал тепло на губах.

Волосы под пальцами были мягкими. Я вдруг понял, что ладонь горит как от ожога.

– Ты хотел чтобы я… – он так и не открыл глаза. – Чтобы я покончил с собой. А потом.. Зачем помог?

Он вдруг посмотрел на меня, но не отстранился. Я все так же держал его за затылок, и между нашими лицами было от силы сантиметров пять.

Сказать ему правду? Что меня хотели слить, и я просто…

– Не смог тебя бросить, – это ведь тоже было правдой. В какой-то, блядь, мере.

– Ты этим и занимаешься? – тихо спросил Исидор. – Приходишь в сон и заставляешь сделать то, что тебе нужно?

– Да, – у меня запекло кожу на затылке.

– Выходит, ты знаешь про код? – он тяжело сглотнул. – Ты... сказал им?

– Нет, – я мотнул головой. – Они ничего не знают.

Исидор открыл было рот, но вдруг дёрнулся, а меня окатило волной чужой боли, потому что ощущения я не отключал. Он почти упал мне на грудь, вцепился в плечо.

И я знал, что это.

Вернулись воспоминания семилетней давности, причём в полном осознанном объёме – я снял барьер между реальностью и сном.

Хуже было то, что оригинала этого воспоминания уже не было. Я благополучно его уничтожил, чтобы не возникло расслоения.

– Хочешь, я это уберу? – я сам вздрогнул от того, как хрипло прозвучал мой голос.

– Зачем? – горько спросил Исидор. – Это ведь ничего не изменит.

– Я менял это воспоминание, – я зачем-то положил свободную руку ему на лопатки. – Чтобы… Ты ничего не сказал им. Я могу показать тебе кусок, который внедрил.

Он отстранился, с нажимом провёл ладонями по лицу. Снова закурил. Потом как-то очень ровно сказал:

– Чему я тогда вообще могу доверять? У меня всё сознание несколько раз перекроено.

– Я думаю, что можно плюс-минус восстановить событийную цепочку, – озвучил я. – Не досконально, но… Типа, я могу стереть искусственные воспоминания.

– Мне они кажутся реальными, – тихо сказал Исидор. – К тому же ты не можешь гарантировать, что настоящие полноценно заменят искусственные. Я ведь все это время жил думая, что искусственные и есть настоящие.

Я помолчал, потёр пальцем бетонное покрытие. Потом предложил:

– Могу хотя бы попытаться убрать конфликт между искусственными и настоящими. Чтобы восстановить нормальный эмоциональный фон.

– Попробуй, – неуверенно согласился Исидор. – Спасибо.

У меня тоскливо потянуло в груди. Это его спасибо не было мной заслуженным. А то, как он спокойно на все отреагировал – являлось всего лишь следствием снижения эмоциональной чувствительности.

– Тебе бы меня ненавидеть, – повторил я свои мысли.

– Ты помогаешь мне, – Исидор смотрел в землю. – Наверное, это должно перевесить остальное.

– У тебя эмоции скручены, – я сам не знал, зачем говорю это.

– Может, к лучшему, – он пожал плечами. – В данной ситуации было бы очень неудобно, если бы я начал руководствоваться злостью. Ты ведь не делаешь мне плохого сейчас.

Я молчал. Потому что банально не знал, как такое комментировать.

Тогда Исидор продолжил:

– Наверное, я чувствую своего рода… – он на секунду задумался, – обиду. Что ты так поступил. Это ведь неправильно, ты убивал людей. И меня мог.

Я через силу кивнул.

– Наверное, я не должен тебе доверять, – он посмотрел на тлеющий кончик сигареты. – Но кому я ещё могу? Кроме тебя у меня никого. Я не знаю, что мне делать.

– Все будет нормально, – я попробовал сглотнуть, но во рту пересохло. – Выберемся из этого дерьма, и забудешь обо мне.

В этот раз промолчал уже Исидор.

– Ладно, – я поднялся. – Пойду работать. Отключу тебя, чтоб выспался. Окей?

– Хорошо, – послушно кивнул Исидор.

Я хотел было хлопнуть его по спине, но не смог. Просто неопределённо махнул рукой и свалил.