– На, – я протягиваю брату стакан, – это вода с лимоном. Запьешь таблетки.

– Хорошо, – Саня кивает, вынимает из-под одеяла исхудавшую руку и тянется за стаканом.

За неделю он скинул, наверное, разом килограммов пять, если не больше. Постоянный понос, рвота, головные боли... На Саню свалилась вся тяжесть побочных эффектов. Но младший упорно не жаловался, только смотрел на меня своими глазищами, завернувшись в кокон из одеял, и молчал.

Молчал, когда я тащил его, едва стоящего на ногах от слабости, в ванную, молчал, когда я раздевал его...

Но сейчас ему становилось легче. Его не выворачивало после каждого приема пищи, стул тоже почти нормализовался. Остались только головные боли и ночные кошмары.

Саня глотал и снотворное, и обезболивающее, но ночью все равно вздрагивал и всхлипывал. И да, спал он со мной. Уже пять дней. С того самого момента, как я ему это пообещал. Хорошо, что моя кровать раскладывалась и в разложенном состоянии была довольно свободной. Но только вот мелкий вечно норовил прижаться к моему боку, уткнуться носом в плечо или грудь... И я никогда не мог сказать с уверенностью, делает ли он это осознанно или во сне.

– Глотай, и я принесу тебе салат, – присаживаюсь на край кровати, чтобы дождаться, когда младший проглотит все шесть штук разнокалиберных таблеток.

– Которым меня через пятнадцать минут стошнит, – невыразительно пожимает плечами Саня и кладет в рот вторую таблетку.

– Вчера тебя не тошнило, – я рефлекторно сглатываю вместе с мелким.

– Я вчера и не ел, – тот закидывает в рот оставшиеся три таблетки и запивает их парой больших глотков.

– Тогда тебе тем более нужно поесть, – забираю у брата стакан и поднимаюсь. – Я сейчас принесу. Съешь хотя бы немного. Врач четко сказала, что если не будешь нормально питаться, организм просто не сможет бороться.

– Похуй, – Саня откидывается на подушку и прикрывает веки. Его длинные светлые ресницы отбрасывают тень на нездорово бледную кожу. Черт, когда у него успели появиться мешки под глазами?

А еще я замечаю пятнышки крови на наволочке. Значит, у Сани снова шла носом кровь. Ладно... Нужно просто сменить постельное белье. А кровь из носа в его состоянии – это не самое худшее. Просто один из побочных эффектов.

К горлу подкатывает ком. Привычным усилием воли заставляю себя успокоиться и выхожу из комнаты. Салат сам себя не принесет.

Когда я возвращаюсь с тарелкой в руке, Саня так и лежит, завернувшись в одеяло. Телефон его валяется рядом, тускло отблескивая темным экраном. Дурной знак. Если уж мелкий не играется в свой телефон...

– Салат, – я снова сажусь на край кровати и касаюсь плеча брата. – Сань, садись.

– Я не хочу, – он даже не открывает глаза.

– Который день ты уже не ешь? – скорее, вопрос риторический. Я прекрасно помню, что это будет третий. Потому что позавчера мне удалось затолкать в брата вареное рыбное филе.

– Кого это волнует, – младший едва заметно пожимает плечами. – Тем более, мне просто не хочется.

– Через час пойдем подышать свежим воздухом, если съешь, – предлагаю. Ну, а что, мне кажется, младшему уже можно ненадолго выйти на улицу, к тому же погода уже установилась вполне себе летняя.

– Через час – это чтобы я успел проблеваться дома? – язвительно интересуется младший, поворачиваясь на бок. Естественно, спиной ко мне.

Блядь, да что ему от меня нужно? Может, зря я, потакая его просьбам, не стал оповещать родителей о происходящем?

Не, конечно, мама звонила мне еще не раз, все спрашивала, как я – наверняка ощущала себя виноватой, что не сказала все сразу. Но я буквально кожей чувствовал, как ей не хочется прерывать отпуск. И что мне еще было очень интересно, так это то, почему под ее присмотром Саня постоянно пропускал прием таблеток в нужное время, чем довел себя до такого состояния. Бля, да даже я справляюсь с этим лучше.

Что до отца, то после случившегося, тот вообще избегал общения с младшим сыном. Так что...

– Сань, хватит изображать из себя смертельно больного... – начинаю я, но мою реплику перебивает истерично-язвительный смех брата.

– У меня хорошо получается, да?! – выдыхает мелкий, корчась от смеха. – Даже вот таблеточки... пью для полной картины...

– Так мы пойдем на улицу? – лучшей идеей мне кажется просто сменить тему.

– Я позову Хриса, – выдвигает условие младший. – Мы заедем за ним.

– Ну... хорошо, – а что я еще могу сказать. – Позвони ему, договорись. Только сначала салат.

На самом деле, это хорошей идеей мне не кажется. Сане ни к чему видеть... подобное. Но с другой стороны, если Хрис его друг... Ебать, как все сложно-то!

– Дался тебе этот салат! – младший морщится, но садится и берет тарелку. Принимается ковырять в ней вилкой, словно выбирая, что съесть.

– Давай, ешь нормально, – я зачем-то кладу руку на укрытый одеялом Санин живот. – Хотя бы немного.

Саня корчит гримасу, изображая что-то вроде омерзения, и принимается за еду. Правда, съедает он немного, всего полтарелки, а ведь я и так положил ему совсем немного.

А через двадцать минут я уже глажу его по спине, пока он «обнимает» унитаз. Чертовы таблетки. Хотя, это опять же нормально. Еще несколько дней – и все должно прийти в норму.


– Я позвоню Хрису, – уже одевшись, сообщает мелкий. Вернее, он просто натянул ту одежду, что я достал ему из шкафа.

Я только пожимаю плечами. Мне нечего сказать.

***

Как оказалось, Хрис жил не так уж и далеко. И через двадцать минут мы останавливаемся перед панельной девятиэтажкой. Хрис уже на улице – я сразу замечаю его худую фигуру. Он сидит на бортике клумбы и курит.

– Это он? – все же интересуюсь у младшего, хотя на сто процентов уверен, что не спутал.

Вместо ответа Саня приоткрывает окно и кричит:

– Хрис! Эй!

Тот поднимает голову, отбрасывает сигарету и улыбается.

– Поехали! – мелкий высовывается из окна еще сильнее. – Он отвезет нас на ВДНХ.

Ну, класс. Я типа теперь личный водитель? Ладно, похер. Главное, чтоб мелкий веселился. В одной из прочитанных мной статей говорилось, что разнообразные развлечения и общение помогут минимизировать нагрузку на психику.

Хрис поднимается и подходит к машине. Дергает дверь и усаживается сзади.

– Привет, – поворачиваюсь, протягивая руку.

– Ага, – он пожимает мою ладонь и откидывается на сидении. – Вечер добрый. Как Санька?

Интересно, они что, по телефону этот вопрос не обсудили?

– Лучше, – я трогаюсь с места, сразу же включая поворотник – поедем по дублеру. Не хочу встрять в пробку. – Сегодня даже съел салат.

М-да... Только толку от этого – ноль.

– Я вообще-то здесь! – младший возмущенно ерзает на сидении.

– Про салат ты мне не рассказал, – и в зеркало заднего вида я вижу, как Хрис улыбается.

– Ну, какого хера... – Санька осекается и растерянно смотрит на ржущих нас. – Так вы издеваетесь?!

– Ну, прости, – хихикаю я. – Салат – это ведь очень важно. Хрис должен был узнать.

– Мудак, – беззлобно фыркает младший и тянется к приемнику. Касается кнопки, и салон заливает бархатный голос Фрэнка Синатры, поющего о том, как ему было семнадцать.

– Вау, Синатра, – Хрис заинтересованно подается вперед. – Не знал, что ты слушаешь его.


Это такой тонкий подъеб?

– Ну, мы о музыкальных вкусах и не говорили, – я кошусь на Саню.

– Просто я переложил его песни для фортепиано и флейты, – поясняет Хрис. – Совсем недавно. Подобрал интересную аранжировку и записал пару треков. И эту песню тоже. Меня удивило совпадение. Последнее время я встречаю их все чаще...

Он как-то скучнеет и опускает голову. Ну, по крайней мере, в зеркало я вижу только его крашеную макушку.

– У тебя есть знакомые музыканты? – спрашиваю это, потому что Синатра теперь навевает тоску, а в машине воцаряется тяжелое молчание.

– Я играю на пианино, а флейтист был моим другом.

И я чувствую, что слово «был» здесь ключевое. Развивать тему при Сане совсем не хочется, так что я просто сосредоточиваюсь на дороге. Но мелкий вдруг тихо спрашивает:

– Он умер от СПИДа?

– Полтора месяца назад, – нехотя отвечает Хрис. – Он был наркоманом и не лечился. Все очень закономерно.

Бля, неужели он не понимает?!

Но Саня, к моему облегчению, не говорит больше ничего. Просто отворачивается к окну и затихает.

***

На ВДНХ людно. На главной аллее толпа народу, стоит шум, так что мы тут же сворачиваем на боковую и идем подальше от всего этого гама. Инициатором этого являюсь, конечно же, я. Сане не стоит в таком состоянии быть в таком оживленном месте. Тем более, все скамейки там заняты.

Здесь же полупусто. Мы находим свободную скамейку, и едва я сажусь, Саня интересуется:

– Я могу купить вату?

– Какую? – не сразу доходит до меня, но сбоку подсказывает Хрис:

– Сахарную он хочет. Здесь палатка.

О, ребенок захотел сладкого. Ну, хоть что-то. Надеюсь, его не стошнит сразу же.

– Ну, ладно, – достаю из кармана пятисотенную и отдаю брату. – Купи тогда и попить чего-нибудь нам всем.

– Спасибо, – Саня вдруг наклоняется ко мне, и, прежде чем я успеваю что-либо понять, целует меня в уголок рта.

Твою-то мать!

Кошусь на Хриса, но вместо удивления или отвращения на его лице понимающая улыбка. Да что здесь происходит?!

– Шагай давай, – мой голос охрип, а пальцы ощутимо дрожат. А еще мне не по-хорошему жарко. В том месте, где губы брата коснулись кожи, все горит.

А мелкий как ни в чем не бывало кивает и прямо по газону идет к палатке. Секунд тридцать мы молчим, а потом Хрис негромко говорит:

– Не стоило ему разрешать мне звонить.

Ну, надо же! Догадаться было невероятно тяжело, наверное.

– Ты мог бы сам отказаться.

– Ему попробуй откажи, – грустно усмехается Хрис.

Это да, наглости моему брату не занимать. Было. Неужели с кем-то, кроме меня, он все еще может так себя вести?

– Эти новые таблетки... – я запинаюсь, подбирая слова, – ему очень плохо. Головные боли и все такое... Он на обезболивающих уже неделю. Врач говорит, это нормально, но...

Бля, да зачем я это все рассказываю? И кому, главное?

– С ним все будет хорошо, – Хрис вдруг мягко касается моего предплечья своими ледяными тонкими пальцами. – Не думай обо мне, как о правиле. Это, скорее, исключение. Таблетки ему помогут.

А мне становится почти физически больно. Я закусываю губу и киваю. А в голове вертится только одно страшное: каково это, вот так вот медленно умирать?

– Я заразился по своей вине, – голос Хриса кажется мне выцветшим. – Трахался за деньги. Часто без резинки. Когда узнал, что терапия не действует – думал покончить с собой. Спрыгнуть с крыши. Даже день выбрал. И рубашку, – он едва заметно грустно улыбается. – Но перед этим зачем-то пошел на консультацию. Угадай, кого я там встретил.

Вопрос ответа не требует, но я зачем-то говорю:

– Моего брата.

– Он был так напуган... – Хрис прикрывает глаза, словно восстанавливая перед глазами какие-то образы. – Сидел в углу, теребил свой телефон. Совсем ребенок. Я подошел, – и в голосе Хриса я слышу вдруг что-то теплое, словно эти воспоминания приятны, – не знал сначала, что сказать. Все же в таком месте знакомиться мне не доводилось, – он улыбается. – Не думал, что получится.

– И он вот так вот с тобой заговорил? – с сомнением интересуюсь. Из Сани же слова не вытянуть теперь. Куда уж тут знакомства в общественных местах.

– Когда человеку страшно, он принимается болтать, – Хрис поправляет завернутый рукав рубашки. – Так получилось и с Саней. Нам обоим было очень страшно.

– Он рассказал тебе? – спрашиваю, не подумав, но Хрис понимает, что я имел в виду.

– Как он заразился? – он откидывается на спинку скамьи. – Да. В тот день и рассказал.

Я не знаю, что сказать, но от мучительного подбирания слов меня спасает Саня. Он сгружает на скамью три стакана колы, плюхается рядом со мной и тут же отщипывает кусок от ваты. Не удержавшись, я следую его примеру.

– Будешь? – он протягивает вату Хрису.

– Ага, – тот отрывает клочок. – Спасибо.

– Обсуждали меня за глаза? – надо же, прям прозорливец.

– Конечно, – улыбается ему Хрис. – Как без этого?

– Ну и пофиг, – Саня отрывает себе еще ваты и берется за колу.

– Я просто рассказал твоему брату, как мы познакомились, – Хрис облизывает испачканные в сладком пальцы и как-то устало прикрывает глаза.

– Ты в порядке? – младший поворачивается к нему, опускает руку на плечо.

– Нормально, – тонко улыбается Хрис. – Просто чуть хуже, чем обычно.

Снова воцаряется молчание. Только теперь никем уже не прерываемое. Я автоматически, кусок за куском ем вату, к которой все потеряли интерес. Саня ковыряет носком кроссовка щель между плитками. А Хрис просто сидит с закрытыми глазами.

Но тишина не давит. Я не чувствую какого-либо неудобства. Мне спокойно. И единственное, что вызывает некий дискомфорт – это то, что я не могу здесь закурить.

***

– Ты что творишь? – выдыхаю хриплым шепотом, когда Саня опускает ладонь на мой пах. Его тонкие теплые пальцы словно ударяют меня током, и я с ужасом чувствую, как возбуждаюсь. В свободных домашних штанах, под которые я не надел белье, это не скрыть. – Убери руку.

Блядские боги, почему именно сейчас?!

– У тебя стояк... – как-то с придыханием шепчет младший, касаясь губами моего уха. – Почему ты никогда не разрешаешь мне?

Его ладонь принимается поглаживать мой член через мягкую ткань. Дыхание тут же сбивается, внизу живота – тугой горячий ком.

Я просто давно ни с кем не трахался.

– Сань... – накрываю его руку своей и тяжело втягиваю воздух, – поцелуи – это одно. Но то, что ты делаешь сейчас...

– А что я делаю? – перебивает меня младший. – Тебе ведь нравится. Или противно?

Бля-бля-бля! Вот только этого сейчас не надо!

– Если бы мне было противно, у меня бы не встал, – что ж, отличное объяснение, Жень. Лучше не придумаешь.

– Тогда почему ты не хочешь? – Саня легко сжимает пальцы на стволе, придвигаясь ближе. Теперь он касается меня голым бедром.

И правда – почему?

– Может, потому, что ты мой брат, не? – господи, почему я просто не могу оттолкнуть его и вернуться к ноуту?

– Тогда на что у тебя встал? – младший касается губами моей скулы, потом уголка рта... А потом я поворачиваюсь и целую его. Саня удивленно всхлипывает и сильнее сжимает пальцы. Я вздрагиваю от прошившей тело волны удовольствия и почти грубо толкаю брата на кровать.


Саня тут же раздвигает ноги, и наши члены соприкасаются сквозь одежду. Толкаюсь бедрами, увеличивая трение, Саня хнычет, кусает нижнюю губу. Покрываю поцелуями его шею, худые плечи, выступающие ключицы... Задираю его майку, глажу впалый живот, грудь... Сережка чуть царапает пальцы. Наклоняюсь и втягиваю ее в рот, лаская твердую горошину соска языком.

Мелкий обхватывает меня одной рукой за спину, трется. А другой пытается стянуть с меня штаны. Дурак...

Отстраняю его от себя, пересаживаюсь на дальнюю половину дивана, облокачиваюсь о стену и усаживаю Саню меж своих ног. Прижимаюсь губами к выступающим позвонкам, целую в затылок и тяну вниз его трусы – пафосные черные боксеры. Впрочем, на его заднице они смотрятся отлично.

Саня дергается, замирает, но я просто глажу его по спине и шепчу:

– Приподнимись.

Он слушается, и через пару секунд его трусы болтаются в районе щиколоток. А я прикусываю губу и обхватываю пальцами его член.

Кончает мелкий быстро. В его шестнадцать не много надо. Выгибается в моих руках и всхлипывает, забрызгивая спермой мою ладонь и свой живот. И расслабляется, прижимаясь ко мне худой теплой спиной. Так что мой член упирается...

Ох, твою мать...

Я мягко обнимаю младшего за талию и пересаживаю в сторону. А сам позорно сбегаю в душ. И делаю вид, что не слышу, как Саня скребется в дверь.
