Неоновый свет бил в глаза. Яркие всполохи синего, белого и фиолетового. И ещё черт знает какого. Вывеска напротив моего окна доживала последние месяцы, и эти ее попытки гореть были похожи на агонию умирающего.

Я поморщился, потёр ноющую переносицу и снова попробовал закрыть глаза. Жалюзи сломались и не опускались полностью, так что я мучился уже вторую неделю.

Справедливости ради, из дома я не выходил уже месяц. Завал на работе до добра никого не доводил.

Я закончил один заказ, потом прилетел второй, за ним третий. С одной стороны я был нарасхват, деньги капали стабильно и жирно, но тратить их из-за специфики работы нормально я не мог, как и переехать в другой район.

Так что я покупал только новое железо, платил за свою конуру. Остальное генерировалось на серых счетах и лежало мертвым грузом.

А сегодня утром мне снова упала работа. И не просто. Заказы на устранение я любил не особо, это всегда было сопряжено с моральной херней и личным отношением. Но тут…

В общем, это была работа, от которой не отказываются, потому что спустила ее моя крыша. Люди, которые делают так, чтобы подобных мне не отлавливала внутренняя служба безопасности.

Так что мне оставалось только горячо поблагодарить и заверить, что я возьмусь за работу не позднее, чем сейчас.

Ну, как. Для того, чтобы я мог начать работать, следовало дождаться момента, когда клиент заснёт. Потому что работа с бодрствующим сознанием была не то чтобы особо результативна. Так можно было разве что все переломать, оставить человека живым овощем. И наследить. К подобному и я, и мои коллеги прибегали очень редко, в исключительных случаях.

Гораздо эффективней было работать со спящими. Тогда мозг воспринимал чужеродное вмешательство сравнительно просто. Адаптировал под себя.

Но с заказами на устранение…

Проще всего было технично довести человека до суицида. У каждого в жизни случалось дерьмо. Оставалось возвести это дерьмо в абсолют. Но так, чтобы при сканировании нейроинтерфейса при вскрытии невозможно было отследить чужое вмешательство.

Идентификатор мне слили, примерное расписание тоже. Я влез в систему, установил пару вирусов-сталкеров. Сейчас мне оставалось только ждать.

Клиент явно то ли страдал бессонницей, то ли был заядлым игроманом. В любом случае, из виара он не выходил уже почти шестнадцать часов. Соответственно, и я проводил время в праздности.

Хотелось спать. Но чертова вывеска не унималась.

Я повернулся на живот и прижал голову подушкой. Так было хоть и темно, но зато через пару минут я почувствовал духоту.

Я было попытался нащупать более удобное положение, но тут сработал сигнал. Клиент вышел из виара, и вроде как сигналы от его нервной системы шли определённые: мозг был готов уснуть.

Я пересел в рабочее кресло, подключился к сети полноценно – железо усиливало мощности имплантатов, соответственно, уже можно было поглядеть и видеоряд.

Это было не особо сложно. Я взломал полицейский дрон и пристроился у окна, зазумив картинку на тридцать процентов.

Клиент был… Ну, объективно, слишком молодой. Может, лет двадцать, плюс-минус.

Из одежды – трусы, однотонная футболка. Да и внешность у него была не то чтобы запоминающаяся. Сразу стало даже интересно, что у него такого в голове, чтобы его устранение понадобилось настолько срочно.

Что-то не то узнал?

Квартира у него в весьма приличном районе, оборудование для виара топовое.

Из той скудной информации, что мне слили, я знал, что учится он в университете при международной фармкомпании, стажируется там же в лаборатории. Вполне мог сунуться, куда не просили.

Пока я размышлял, он успел выйти из комнаты, зайти обратно уже с влажными волосами и без футболки.

Ложится.

На меня накатил привычный азарт. Моралистом я особо не был, а вот ковыряться в мозгах любил. Это давало чувство власти. Хоть и призрачной. Все равно эти люди были для меня никем. Я испытывал разве что мимолетное сожаление.

Ну и иногда мне снились сны.

Дерьмовые кошмары, где я видел лица. И я знал, кто есть кто. Четко, с подробностями.

Хотя жить это особо не мешало. Я закидывался колёсами и досыпал как младенец, глядя цветные картинки.

Между тем, вирус подал сигнал о входе клиента в медленную фазу сна. На камере это выглядело не особо интересно: парень лежал, накинув одеяло на ноги, уткнувшись лицом в подушку. На спине у него виднелся странный грубый шрам. Как будто кто-то пытался то ли осуществить выемку почки, то ли наоборот – имплант ставили в кустарных условиях.

Или просто…

Я вдруг заметил рядом круглые небольшие шрамы как от сигаретных ожогов.

Почему не свёл следы?

Тем лучше. Больше проблем, на которых можно сыграть.

Я синхронизировал соединение и, наконец, отъехал в царство снов.

Чужих.

***

В голове у него было, на первый взгляд, не особенно интересно.

Я попал в сумбурную мешанину образов, состоящих из обрывков разговоров, локаций и, конечно, ощущений.

Их я блокировал сразу, потому что на данном этапе интереса они представляли немного.

Сначала нужно было сформировать среду, чем я и занялся. Так как интересовали меня шрамы, я сразу же принялся шариться по негативным воспоминаниям. Аккуратно, стараясь не ворошить их слишком уж сильно.

Но не нашел ничего связанного с ожогами или пытками. И даже с несчастными случаями. Мозг парня был чист, как будто с ним уже…

С ним работал кто-то до меня?

Я почувствовал неожиданный укол ревности. Какого хера меня не предупредили?

Если его «почистили», то мне придётся искать обрывки, какие-то жалкие остатки. Ну или, в некоторых случаях, слишком сильные стрессовые воспоминания просто аккуратно блокировали.

Если есть блок, то я его найду.

Я активировал эмоциональное восприятие и осторожно «потрогал» вентральную височную кору. С неё должны были начинать при блокировке, потому что именно она обрабатывает сенсорную и перцепционную информацию.

Ну, я бы начал.

Сначала не было ничего. Чисто как в больнице. Я пытался быть последовательным, честно отсматривал участок за участком. Самое серьёзное, что мне попалось – рычащая чёрная такса.

Да и это воспоминание было смутным, словно затертым. Его я идентифицировал как детское, отодвинул в сторону. И вот потом…

Я почувствовал запах курева. И что-то отдалённо напоминающее…

Вышвырнуло меня незамедлительно. Я едва успел активировать защиту и зацепиться где-то на выходе, чудом не разрушив сон, который видел клиент.

Сто процентов, проснётся он со смутным чувством тревоги и ноющими висками.

Не суть.

Я снова добрался до заблокированного участка, но теперь действовал уже куда более аккуратно. Просканировал блок, одновременно мысленно пожав руку тому, кто ставил защиту, потому что сделано было качественно. Такая работа определённо заняла бы у меня не меньше пары суток.

Но мне нужно было это вскрыть.

И сделать это представлялось возможным только одним способом. Способом, который я ненавидел.

Прямое взаимодействие с клиентом.

То есть мне нужно было не просто проникнуть в его голову, а залезть в его сны. В мысли. Создать среду для общения.

При всем моем равнодушном отношении такое… Ну, не то чтобы било по нервам, но создавало определённый дискомфорт.


И учитывая срочность работы, на подготовку времени у меня было маловато. Потому что дали мне всего неделю. А такие блоки без целенаправленного жестокого взлома, рушащего психику, снимать нужно было как раз минимум дней шесть. И это при самом удачном раскладе.

Что ж. Оставалось только познакомиться лично.

Я наскоро сформировал «комнату» с декорациями из нейтральных воспоминаний и принялся искать клиента. Потому что в «комнату» нужно было ещё привести.

Поблуждал я порядком. По каким-то станциям метро, длинным коридорам с запахом свежего хлеба, даже пересёк оживлённую трассу, едва не попав под несущуюся минимум под двести фуру.

Нашёлся парень в школьном классе. Кажется, это был один из тех снов, когда ты, будучи уже студентом, боишься школьной контрольной.

Увиденное меня даже развеселило. Я немного затемнил картинку, стирая деталь за деталью. Заставил его обратить внимание на то, как меняется класс. Добавил тревожных звуков. И когда парню стало максимально некомфортно – я ощутил его почти панический страх, открыл выход.

Коридор до «комнаты» уже был создан.

Дефолтная студенческая курилка, закатное солнце, шум проезжающих на фоне машин.

– Привет, – я поздоровался первым.

– Привет, – он кивнул почти равнодушно, явно меня не узнавая. Что, впрочем, удивительно не было.

– Будешь? – я вынул из кармана пачку со смазанной картинкой. Так, чтобы она попалась на глаза.

Линии дрогнули, как если бы он силился узнать марку, но быстро замерли на месте.

Мимо.

– Не курю, – парень явно не совсем понимал, что тут делает. Такова уж специфика искусственно созданного сна. Но выбраться из комнаты он смог бы только с моей отмашки.

К тому же я не планировал позволять ему помнить этот сон днём.

Вот только следующая ночь его ждёт тоже в моей компании.

– Руслан, – я протянул руку.

– Исидор, – он пожал ее в ответ. – Но я вас…

– Я тебя тоже, – я закурил, глубоко затянулся, выдохнул дым. Запах у него был точно тот же, что я почувствовал при неудачной попытке вскрыть блок. – Видел пару раз в универе.

– Вы преподаватель? – видимо запах все же что-то триггернул – Исидор переступил с ноги на ногу, потёр висок. И я очень ярко почувствовал тревогу. Как будто кто-то нарушил периметр, и теперь сработала сигнализация.

Все инстинкты, а если точней, установки блока, велели ему бежать, но идти было некуда. Я специально установил ограничивающие пространство рамки.

К тому же мозг цеплялся за здравый смысл. Сон казался реальностью. А в реальности преподаватели не представляли угрозы.

– Да, с кафедры органической химии, – я кивнул и снова затянулся. – В следующем семестре буду у вашего курса читать. Говорили, ты неплохо учишься.

– Ну, я… – Исидор неуверенно посмотрел в сторону, откуда доносился шум дороги. – Да, нормально.

Это он слукавил.

Впрочем, болтовня здесь помочь больше пока не могла.

Идея, что пришла мне в голову, была довольно жестокой, но по крайней мере она сдвинула бы дело с мертвой точки.

– Ладно, – я бросил окурок в урну. – До встречи.

– До свидания, – с явным облегчением попрощался Исидор и пошёл по направлению к дороге.

Что ж…

Я прикрыл глаза, моделируя ситуацию.

Арматура проткнула его насквозь. Именно там, где проходил шрам.

Исидор дёргался, как бабочка, которую прикололи иголкой к листу гербария, на губах виднелась кровь. Густая и темная.

Он пытался зажать распоротый живот, но только царапал окровавленные витые прутья.

Я видел и не такое.

Подойти было делом пары секунд – я просто материализовал свой образ чуть поодаль и бросился через дорогу, имитируя спешку.

Кожа на лице Исидора была тёплой. Я осторожно придержал его голову, ощущая, как его тело бьет крупная дрожь.

Вытер свободной ладонью с подбородка кровь, погладил щеку.

А потом закурил.

Исидора затрясло. Перед глазами у меня понеслись обрывочные кадры: истекающий кровью мальчишка лет двенадцати, те же красные пятна на блестящей поверхности стола, чей-то смех.

И запах.

Тяжёлый запах крови, смешанный с табачным.

Тем самым.

Система безопасности истерично заверещала, предупреждая об опасности повреждений мозга.

Пора было заканчивать.

Я смахнул предупреждения, поставил блокировку на своё лицо, позволил пробуждение.

И тут меня ударило как бетонной плитой.

В процессе вытягивания воспоминаний, я провалился слишком глубоко. Из носа хлынула кровь. Я зажал его ладонью и подорвался к холодильнику. Выдернул из морозилки первый попавшийся пакет и сполз по стенке на пол, параллельно наблюдая за картинкой с дрона.

Судя по всему, пробуждение у Исидора было тоже не из приятных. Он сидел на краю постели, держась за виски.

А потом вдруг скользнул ладонью к пояснице, прижал пальцы к шраму.

От сна должны были остаться только ощущения. Не картинка.

И судя по всему, моя идея начала работать. Конечно, до полного прояснения ситуации было далековато, но я чувствовал, что нащупал нужный вектор для работы.

Это был не просто травмирующий опыт. Судя по всему, Исидор пережил что-то такое, после чего потом всю жизнь отлёживаются в дурке.

Каков шанс, что это сломает его до нужного состояния?

С моей помощью, пожалуй, он справился бы и за отведённые семь дней.

Я ещё раз посмотрел на картинку из его комнаты.

Исидор все сидел на кровати, уставившись в одну точку. Судя по сигнатурам мозга, сна у него не было ни в одном глазу.