– Я не хочу, – в который раз равнодушно пожал плечами Кир и снова уставился в книгу.

Мне не оставалось ничего другого, как сесть на стул напротив и начать есть приготовленный Киром завтрак: яичницу с колбасой и намазанный сливочным маслом кусок белого хлеба. Ну, и чашка кофе. Судя по запаху – на этот раз с корицей.

Впрочем, готовил Кир действительно вкусно, так что следующие десять минут на кухне царила тишина: я ел, а Кир читал.

Мы вообще теперь мало говорили. Утром Кир молча кормил меня завтраком, а вечером, так же молча – ужином. Ну, не считая малозначащих фраз, вроде «вынеси мусор» или «где зарядка от телефона».

Из дома Кир почти не выходил, за исключением редких его походов в магазин. И я не мог вытащить его никуда даже в выходные. Он отмалчивался, дежурно улыбался и говорил, что все нормально.

А когда мы ложились в постель, молча раздевался и тянулся ко мне за поцелуем. И я ни разу не смог отказаться. Целовал в ответ, жадно скользя ладонями по его спине, пропускал меж пальцев вьющиеся пряди его волос, а потом... Потом трахал.

Ласкал его, выгибающегося мне навстречу, стирал с висков капельки испарины. Кир тяжело дышал мне в губы, подаваясь на каждое движение, и не отпускал от себя до самого конца.

Но я ни разу так и не смог сказать ему, что люблю. Потому что самым моим большим страхом было то, что в ответ Кир просто промолчит.

А так...

Мы просто существовали. Были вместе. И Кир был моим. Именно так, как я хотел всегда.

***

Впрочем, это спокойное существование не продержалось долго. Ровно до того момента, когда, возвращаясь из магазина, мы с Киром встретили у подъезда двоих: невысокого лысоватого мужика в сером пальто и парня лет тридцати в строгом костюме и с папкой. Там же, у бордюра, стояла слегка грязноватая «Ауди А8» с затонированными наглухо стеклами.

Не знаю почему, но я сразу решил, что на этой машине приехали именно они.

Кир затормозил, вцепился в мое предплечье мертвой хваткой.

С пару секунд мы так и стояли перед лестницей, ведущей под козырек подъезда, а потом мужчина в сером поинтересовался:

– Анатолий Филатов?

Кир вздрогнул, бросил на меня полный отчаяния взгляд и молча кивнул.

– Не переживайте, мы хотим всего лишь поговорить, – продолжил мужчина в пальто, похоже поняв, что вербального ответа не дождется. – Насчет ситуации с вашим отчимом. Я – Виталий Викторович, а это, – он жестом указал на молчаливого парня в костюме, – Игорь Олегович, мой личный помощник. Мы от Сапатова Михаила Юрьевича.

И когда он назвал это имя, мне показалось, что Кир вздрогнул, а в его глазах промелькнуло что-то вроде узнавания. Впрочем, ничем больше он то, что узнал имя, не обозначил.

– И что... – Кир запнулся, – что именно вы хотите со мной обсудить?

– Возможно, нам будет лучше поговорить в машине, – подал голос парень, которого мужик в сером назвал Игорем Олеговичем.

– Нет! – резко выдохнул Кир, отшатываясь. И неловко опустил глаза, кажется, испытывая смущение от своей такой реакции.

– Мы понимаем ваше недоверие, – Виталий Викторович коротко улыбнулся краем рта. – И вполне можем переговорить на вашей территории.

– Денис? – Кир повернулся ко мне.

– Хорошо, – я взял все пакеты в одну руку и достал ключи. – Пошли.

Мы в полном молчании вошли в подъезд и направились к лифту. Кир плелся рядом со мной, ссутулившись и, по своему обыкновению, засунув руки глубоко в карманы.

Те двое шли сзади, и мне почему-то навязчиво казалось, что они оба пристально и изучающе смотрят мне в спину.

Хотя вполне возможно, что так оно и было.

***

– Что теперь? – негромко поинтересовался Кир, когда мы все сидели за столом в моей кухне.

– Вы ведь знаете Сапатова Михаила Юрьевича? – спросил лысоватый, одновременно доставая что-то из-за пазухи.

– Совладелец строительного холдинга «Union», – Кир кивнул. – Мой отчим держатель сорока процентов акций этой компании*.

– Это ведь вы на фото? – Виталий Викторович положил на стол фотографию: там Кир стоял между двумя мужчинами средних лет, одетыми в строгие костюмы. Оба улыбались. А вот Кир смотрел в объектив как-то совсем равнодушно.

– Да, – Кир царапнул пальцем стол возле фотографии. – Я, мой отчим и Михаил Юрьевич. Это на автомобильной выставке вроде какой-то. Я плохо помню.

– Это «АвтоЭккспо2013», – подтвердил до сих пор молчавший Игорь Олегович. – Вы были там после заключения выгодного контракта с американскими инвесторами.

– Круто, – Кир дернул плечом. – Помнится, потом праздновать поехали в загородный дом моего отчима. Правда, ваш шеф подобное не любил и с нами не поехал. И что?

– В настоящий момент ваш отчим отказывается продавать нам имеющиеся у него акции, – Виталий Викторович подцепил фотографию и убрал обратно за пазуху. – Рычагов давления на данный момент у нас не хватает, и процесс грозит затянуться на долгое время. А у вас есть некоторые материалы, которые окажут на решение вашего отчима определенное влияние.

– Диски, – фыркнул Кир. – Хотите составить на моего отчима порнушный компромат? Типа плохой дядя насиловал ребенка? Обвинение в педофилии – удачное решение.

– С теми материалами, которые есть у вас, дело по обвинению вашего отчима в педофилии возбудят повторно, – Виталий Викторович отвел глаза в сторону. – И, естественно, он передаст свой пакет акций, чтобы этого избежать.

– И что с этого буду иметь я? – Кир вроде как с интересом склонил голову набок. – Забесплатно с этими дисками я могу пойти и в отделение полиции.

– Я уверен, вы прекрасно понимаете, чем обернется для вас такой поступок, потому что до сих пор этого не сделали, – тонко улыбнулся Виталий Викторович. – Подумайте вот над чем: мы нашли вас за несколько месяцев. Думаю, учитывая то, что теперь вы ведете не бродячий образ жизни, а живете на одном месте, вашему отчиму понадобится меньше. Но, несмотря на это, вознаграждение за предоставление нам этих материалов будет эквивалентно рыночной стоимости акций вашего отчима. Мы ведь купим эти акции. Только деньги переведут на ваш счет.

– Сумма с учетом того, как вырос доллар, – задумчиво выговорил Кир.

– Более пятисот тысяч долларов, – кивнул Игорь Олегович. – Через месяц вам исполняется восемнадцать, а чтобы операция по продаже акций и переводу денег вам была проведена законно, вашему отчиму нужно будет передать вам акции, что будет удобнее сделать после вашего совершеннолетия. Так как вы до сих пор являетесь его приемным сыном, подобная операция не вызовет подозрений.

– Игорь Олегович, давайте не будем голословны, – предложил Виталий Викторович, до этого момента внимательно разглядывающий меня. – Покажите Анатолию Андреевичу документы.

– Конечно, – тот кивнул, расстегнул папку и положил перед Киром тонкую стопку бумаг. И в течение минут пятнадцати Кир сосредоточенно эти бумаги изучал, что, впрочем, никакого удивления ни у кого, кроме меня, не вызвало.

В конце концов, Кир отодвинул документы и отстраненно поинтересовался:

– Я должен буду встретиться с отчимом?

– К сожалению, это обязательно, – и в голосе Виталия Викторовича проскользнуло что-то вроде сочувствия. – Естественно, со всеми мерами предосторожности. Вам будет предоставлена охрана, которая обеспечит вашу безопасность на все время до того момента, как будут переданы акции.


– Это... – Кир коротко глянул на меня. – Я должен подумать.

– Мы понимаем, – Виталий Викторович поднялся на ноги, а за ним и его помощник. – Поэтому заранее определили срок, за который вы должны будете дать ответ. Мы приедем через три дня. Если вы решите все раньше – вот телефон, – он достал из кармана визитку и положил на стол. – До свидания.

– Хорошо, – отсутствующе кивнул Кир. И я понял, что провожать визитеров придется мне одному. Так что я поднялся тоже и пошел с ними к двери.

– Постарайтесь убедить мальчика в необходимости выполнения условий, – уже с порога сказал мне Виталий Викторович. – Это лучшее в данной ситуации. Потому что если он откажется, видеоматериалы заберут все равно. Но уже совершенно иным способом.

– Это угроза? – поинтересовался я.

– Совет, – пожал плечами Виталий Викторович. – Я всего лишь юрист. До встречи, Денис Александрович.

Я автоматически кивнул, закрыл дверь и повернул замок. И только потом понял, что меня назвали по отчеству.

Насколько же много они о нас знают?

Из прихожей я видел только ссутуленную худую спину Кира. И, глядя на нее, я почему-то подумал, что он действительно всего лишь... мальчик. Ребенок, на которого взвалили непосильную ношу.

Я мотнул головой, прогоняя ненужные мысли, и вернулся в кухню.

Кир вскинул на меня потускневшие больные глаза, а потом снова уставился в стол, вернее, на свои сцепленные в замок пальцы.

– Нужно разобрать сумки, – я переставил пакеты с пола на стол и принялся выкладывать продукты: пакеты с молоком и кефиром, яблоки, упаковку пельменей, макароны. И два пакета чипсов, которые выпросил Кир. Хотя выпросил – понятие условное. Он просто спросил, может ли взять их, и я сказал, что конечно может.

– Что мне делать? – Кир выговорил это глухим полушепотом, стискивая пальцы до побелевших костяшек.

– Попробуй успокоиться, – я остановился рядом и осторожно положил руку на его плечо.

– А ты бы смог? – он резко поднялся на ноги и отошел к окну. – Мало того, что далеко не факт, что я останусь жив после всего этого, так еще... – он тяжело сглотнул, – еще придется встречаться с... ним, – это слово он произнес почти шепотом. – При всех. А они знают. Понимаешь?.. – голос у Кира сорвался, и он судорожно прижал ладони к лицу.

– Все будет хорошо, – я порывисто обнял его со спины и уткнулся губами в его висок. – Я буду с тобой там.

– Обещай, – он привалился ко мне спиной и сжал пальцы на моем предплечье.

– Обещаю, – я развернул его к себе и заглянул в глаза.

– Спасибо... – выдохнул Кир в мои губы. – И я... Дэн, я понимаю, ты думаешь, я с тобой сплю просто потому, что не хочу, чтобы ты выкинул меня на улицу, но... – он запнулся, судорожно вдохнул. – Дэн, я ведь...

– Не надо, – я мягко поцеловал его в уголок рта. – Потом скажешь.

И Кир благодарно уткнулся лбом в мое плечо.

_______________________________________________________________________________
*государственные служащие могут владеть акциями, передав их в доверительное управление.
