В себя я прихожу, как ни странно, сам. Ияр все так же лежит рядом, спит с приоткрытым ртом. Свет в коридоре теперь отчего-то ярче, проникает через решетку, освещая его лицо. Разбитая губа припухла, но не так уж сильно. Через пару дней будет в норме. Перекатываюсь на спину. Тут же дает о себе знать левая рука.

Сжимаю ладонь в кулак. Пальцы вполне работоспособны. Видно, благодарить надо повязку, которая не дала едва сросшимся костям снова сместиться.

Интересно, сколько я проспал.

Странно, что нас не разбудили. Ну или прошло слишком мало времени.

С другой стороны, я не чувствую себя невыспавшимся. Вроде.

Сажусь в импровизированной постели.

Ияр вскидывается, прижимает руку к ребрам.

Ну конечно, болеть у него сейчас должно не слабо. Особенно от такого резкого движения.

Кстати.

– Ты чего? – интересуюсь. – Нормально все?

Смотрит на меня мутным со сна, расфокусированным взглядом.

– Да, – а сам тянет руку к шее.

Хочу было привычно перехватить его за запястье, но в последний момент вспоминаю о ссадинах. Стискиваю его влажную подрагивающую ладонь в своей.

– Что они с нами сделают? – глухо спрашивает после паузы.

Ну, учитывая последние события – есть шанс, что ничего.

Нам хорошо бы здесь зацепиться. Потому что идти больше некуда.

Озвучиваю Ияру свои выводы.

– Я им не нравлюсь, – он ежится, дергает рукой, но я держу крепко.

– Нет, – тру щеку, похоже, побриться не удастся еще долго. – Они нам не доверяют. А это другое.

Ияр поджимает под себя босые ноги, втягивает голову в плечи. Говорит:

– Я чувствую страх.

Интересная формулировка. Но я не успеваю это как следует осмыслить, потому что Ияр спрашивает вдогонку:

– А ты? – смотрит напряженно.

Вопрос застает врасплох. Открываю было рот, но не знаю, что сказать.

Чувствую ли я страх? Еще б я об этом думал. Немного другие проблемы на повестке дня все время стояли.

Но все мы чувствуем страх. Это инстинкт самосохранения. Разве что порой приходится заставить себя об этом забыть.

Да, я чувствовал страх.

После пожара, кашляя кровью на серую землю? Да.

Бредя по пустыне в неизвестность? Тоже да.

Когда пришли за Ияром? Нет ничего хуже страха за другого.

Просто не обращал внимания. Не думал об этом. Потому что, если бы думал, сдался бы в самом начале.

– Кто ничего не боится – долго не живет, – говорю осторожно. – Но страху нельзя поддаваться. Иначе умрешь.

– Я не знаю как правильно… – Ияр запинается, кусает губу. – Я не хочу остаться без тебя. Один. Понимаешь? – он вдруг поворачивается, смотрит прямо в глаза.

От его неловких слов внутри словно что-то лопается. Медленно вдыхаю носом, а потом осторожно кладу ладонь на его шею, чуть тяну на себя, заставляя прижаться лбом ко лбу.

– Я никуда не денусь, – голос хрипит.

Ияр закрывает глаза. Дыхание у него прерывистое, неспокойное.

Пальцы сами проскальзывают выше, путаются в прядях волос на затылке.

А Ияр вдруг говорит едва слышно:

– Он сказал, что такие, как я, ничего не чувствуют. Это правда. Я раньше как спал. Просто делал работу. Но потом… – он тяжело сглатывает. – Когда тебя нашел, сначала испугался. Хотел уйти. Но не смог.

– Я… – начинаю было, но Ияр словно не слышит. Стискивает пальцы на моих плечах. Так, что больное левое глухо ноет.

– Ты разрешил дотрагиваться, – его горячее дыхание греет губы. – Говорил со мной. Так, будто я не просто персонал. И я… Спасибо, – на щеках у него влажные дорожки.

Зачем-то стираю их большим пальцем.

Ияр судорожно вдыхает сквозь приоткрытые губы, смотрит не моргая.

А потом вдруг раздаются шаги, скрежещет металл замка. Ияр дергается, отпускаю его от себя.

Створка открывается. В дверном проеме Абда. Говорит что-то отрывисто.

– Предлагает сходить в уборную, потом на завтрак, – переводит Ияр. – Потом нас ждет Султан.

Молча киваю и поднимаюсь.

Жду, пока Ияр наденет обувь. Почему-то все смотрю на номер на его щиколотке. Цифры ровные, яркие. Их бы свести.

Что-то нетерпеливо говорит стоящий в дверях Абда.

Ияр торопливо натягивает второй ботинок и с трудом встает.

***

Свет в коридоре в этот раз ярче. Горит больше свечей. Они толстые, неровные – явно самодельные. Наверняка стеариновые. По крайней мере, теоретически, делать их здесь больше не из чего.

В плане, мыло-то есть.

Кстати, интересно, что они тут едят. И откуда эту еду берут. Пользуются принтерами, вроде того, что был у Ияра? Но как? Если любая техника у них под запретом?

Или не любая?

Искоса смотрю на Ияра. Он тоже поворачивает голову. В дрожащем свете свечей его ресницы отбрасывают тени на щеки.

– Как ребра? – спрашиваю зачем-то.

– Ничего, – тихо отзывается он. И тут же переводит слова Абды: – Пришли.

Тот коротко смотрит на нас и толкает тяжелую дверь.

Это большой зал. Бетонные стены покрашены аккуратнее, чем в коридоре, хотя краска явно давно не обновлялась. Освещение тусклое, но не свечное – под потолком с десяток неярко светящихся полос. Отражаются в блестящей поверхности металлических столов.

Народу не много. Человек семь. Замолкают, оборачиваются как по команде, едва мы входим.

– Еда в окне выдачи, – переводит Ияр. – Говорит, чтоб ели быстрее, потому что Султан ждет.

Ладно. Интересно будет взглянуть, чем здесь кормят.

Окно выдачи представляет собой высокую стойку. За ней средних лет женщина в мусульманском платке.

Смотрит на нас с секунд десять, потом берет из стопки два пластиковых лотка, шлепает в каждый по ложке какой-то серой каши, добавляет по куску хлеба.

Так же молча ставит на стойку.

Ияр откровенно пялится. Женщина не остается в долгу.

Забираю лотки и говорю:

– Пошли.

Он вздрагивает, кивает. Идет за мной.

Я выбираю места в дальнем углу. На умеренном расстоянии от сидящих группой людей. Так, чтобы можно было видеть весь зал и заодно слышать, о чем говорят. Нам сейчас не повредит никакая информация.

Абда становится у дверей.

В зале гнетущая тишина. Все до сих пор смотрят на нас.

– Садись, – киваю Ияру на лавку.

Тот молча слушается, скребет ногтями кожу над ключицами. Через стол остановить его неудобно, поэтому просто говорю:

– Не чеши.

Он вздрагивает, прячет руки под стол. И, едва я беру в руки ложку, спрашивает:

– Почему она в платке?

– Мусульманка, надо полагать, – пожимаю плечами и отправляю первую ложку в рот.

Каша совсем пресная, не соленая. Холодная. И я не могу определить, из чего она сделана. Какие-то крупные, чрезмерно разваренные зерна.

– Но мусульманские женщины носили платки столетия назад, – озадаченно смотрит на меня Ияр. – Это было очень давно.

– Судя по всему, восстанавливают старые традиции, – невольно бросаю взгляд на так и стоящую за стойкой женщину. Рядом с ней теперь еще одна. Переговариваются о чем-то, глядя в нашу сторону.

Старые традиции, да уж.

Что платок. В двадцать втором веке в Аммане сложно было встретить женщину с открытым лицом.

Ияр не отвечает. Тоже косится на женщин, а потом утыкается взглядом в тарелку. Ковыряет серую массу ложкой.

Тоже возвращаюсь к еде. И похуже блюда пробовал.

Каша кончается быстро. Облизываю ложку, закидываю в рот остаток хлеба.


Не сказать, что полноценный завтрак. Но хоть что-то.

Ияр все так же ковыряется ложкой в лотке. На лице у него страдальческое выражение.

– Чего не ешь? – интересуюсь. – Нас ждут.

– Я не могу больше, – говорит, не поднимая глаз.

Твою ж мать.

– Давай сюда, – забираю у него почти нетронутую кашу, доедаю несчастные пару ложек.

– Спасибо, – благодарно смотрит на меня Ияр.

Было бы за что.

– Хлеб хоть съешь, – прошу его. – Черт знает, когда еще поедим.

Вертит в пальцах кусок, потом все же откусывает.

В итоге я еще с минуту наблюдаю, как он давится этим хлебом, не поднимая глаз.

К выходу идем молча.

Абда окидывает нас взглядом и выходит первым.

Снова идем по лабиринту из коридоров, мимо закрытых дверей, каких-то темных ниш. Пару раз встречаются люди. Все смотрят настороженно. А я отмечаю вдруг, что все они с восточными чертами лица.

Включая нашего проводника.

Почему я не заметил этого раньше?

Делюсь наблюдением с Ияром. Он молча пожимает плечами, тяжело сглатывает. Лицо у него какое-то… напряженное.

– Ты чего? – не выдерживаю через пару минут.

– Меня сейчас стошнит, – выдыхает хрипло.

Приехали.

– Скажи ему, что тебе надо в сортир, – командую.

Ияр медлит, потом говорит что-то Абде. Тот недовольно дергает плечом, но сворачивает в один из коридоров. Пара минут – и мы у давешней уборной.

Здесь настоящий лабиринт, этого не отнять. Сложно поверить, что мы в бывшем метро. Хотя… Как знать. Может, и не в метро вовсе. Это тоже предстоит выяснить.

Ияра выворачивает без всякого «два пальца в рот». Он кашляет, болезненно кривится – наверняка дают знать о себе отбитые ребра. Сплевывает плохо пережеванную массу вперемешку со слюной.

– Я никогда прежде не ел хлеб, – почти шепчет виновато. – Только читал о нем.

– Ничего, – помедлив, осторожно кладу руку на его худую спину.

Да уж. Я хорош, что тут скажешь. Мог бы и догадаться, что нельзя ему такую пищу, учитывая, что всю жизнь он ел полностью сбалансированные рационы и пил воду с «витаминным комплексом».

С другой стороны, не голодать же ему совсем? Принтер, а вместе с ним и привычная еда, остались в машине. Которая сейчас неизвестно где.

Ияр открывает было рот, чтобы сказать что-то еще, но его снова скручивает сухим уже спазмом.

Машинально глажу его по спине.

Выпрямляется, вытирает тыльной стороной ладони глаза.

– Рот прополоскай, – киваю на умывальник. – И умойся.

Молча слушается. Руки у него заметно подрагивают.

Зачем-то подхожу ближе. Ияр оборачивается, заправляет за ухо пряди влажных от воды бесцветных волос. На щеках красные пятна, ресницы слиплись, торчат стрелками.

Хочется стереть с его подбородка воду. Возможно, задеть пальцем нижнюю губу. Смаргиваю и говорю:

– Больше не тошнит?

– Нет, – качает головой.

Поворачиваюсь было к двери, но он вдруг хватает меня за рукав.

– Что? – спрашиваю.

– Макар… – глаза у него лихорадочно блестят.

Вот черт.

– Что такое? – повторяю вопрос. Хотя уже и так примерно догадываюсь в чем тут дело.

– Я просто… – Ияр прикусывает губу. – Не знаю.

Взгляд у него странный: растерянный и одновременно просящий.

Зато я знаю.

– Нас ждут, – подталкиваю его к двери. – Шагай.

***

Султан встречает нас сидя на полу скрестив ноги. Рядом дымится кальян. В воздухе витает пряный запах.

– Садитесь, – он жестом указывает нам на место рядом. Ковры явно домотканые, вытертые. Словно им не один десяток лет. Но узор сохранился отлично. И я замечаю, как Ияр, усевшись, осторожно проводит по ткани ладонью.

– Спасибо, – скрещиваю ноги, садясь в позу, аналогичную той, в которой сидит Султан.

– Как завтрак? – интересуется он.

Ияр переводит теперь почти синхронно. Голос у него чуть хрипит.

– Думал, вы еду на принтерах печатаете, – отзываюсь.

– У вас, слышал, есть такой, – тут же говорит Султан.

– В машине, – киваю.

– Жизнь в подполье накладывает определенные ограничения, – Султан подносит к губам мундштук. Затягивается. – Мы не можем позволить себе электростанцию. Выносим заряжать батареи несколько раз в неделю. К тому же делать это приходится не у входа.

Ну, конечно, не очень-то приятно будет спалить таким образом спуск.

Вслух я говорю:

– Да, заметил, что у вас нехватка электроэнергии.

– Это к лучшему, – он снова затягивается, выпускает дым. Ияр кашляет. Так что последнее слово получается у него скомканным. – И у нас нет, как ты их называешь, принтеров. Таких.

– А какие есть? – любопытствую.

– Куда более примитивные, – с плохо скрываемым сожалением говорит Султан.

– Мы можем забрать наш? – пожалуй, сейчас это жизненно важно.

– У твоего техника заглушены импланты, – Султан складывает руки на груди.

А Ияр добавляет:

– Я не смогу его даже включить.

– Так почему бы не разблокировать их? – делаю вид, будто не вижу никакой проблемы.

– Сделаем это, и кто даст гарантии, что он не сообщит о нас своим хозяевам? – перед последними словами Ияр запинается, но все же переводит.

Ответить хочется грубо. Но сейчас очень важно сохранять хотя бы видимость хороших отношений. Поэтому говорю:

– Не думаю, что Ияр хочет вернуться. Его хотели заменить. Ему нет смысла вас раскрывать.

В ответ Султан смеется.

– За раскрытие службе безопасности местоположения нашего укрытия ему, может, и срок службы на пару лет продлят. Но я еще раз говорю: у техников мозги промыты. Ему плевать, что с ним сделают.

– Сомнительно, – качаю головой. – Слишком многое не сходится тогда. Зачем было способствовать побегу, если…

– А как по мне, все как раз сходится, – перебивает Султан. – Ты же не знаешь, какое задание ему дали. Может, так они надеялись нас обнаружить. Думаешь, он не сообщил о тебе? Да сразу, как нашел. И действовал по инструкции. Нам просто повезло заглушить его импланты раньше, чем он успел настроить связь.

Цирк с конями.

Поворачиваюсь к Ияру и едва не вздрагиваю. Он разодрал шею так, что кровь пропитала воротник футболки.

Осторожно беру его за предплечье, заставляю опустить руку.

– Мы уже пытались вербовать техников, – продолжает Султан. – И каждый раз одно и то же. Много людей погибло.

Переубеждать его явно не имеет никакого смысла. Пока что, по крайней мере. Поэтому я не спорю, а просто говорю:

– Ияр не может есть вашу пищу, без принтера он долго не протянет.

– А нам и не надо долго, – пожимает плечами Султан. – Наши специалисты разрабатывают последовательность, которую загрузят в его мозг. Это дело пары дней. Потом останется проникнуть в дата-центр и, соответственно, загрузить эту последовательность уже туда.

– Зачем вам это? – по позвоночнику у меня пробегает мерзкий холод.

– Пока не могу сказать, – отказывается Султан.

– Это вызовет необратимые изменения в моем мозгу, – тихо говорит Ияр. – Слишком большая нагрузка. Мои импланты на такое не рассчитаны.

– Скажи ему это, – прошу.

– Какой в этом смысл? – равнодушно спрашивает Ияр.

– Скажи, – повторяю. Хотя прекрасно понимаю, что он прав. Наверняка Султан все прекрасно знает.

Ияр переводит.

– Что ж, это печально, – Султан снова пожимает плечами. – Но другого выхода нет. Нас рано или поздно отследят. И уничтожат. Нельзя упускать такой шанс.


– И ты позвал нас, чтобы это сказать? – уточняю.

– Чтобы не возникало вопросов, – кивает Султан.

Зачем-то смотрю на свои ладони. Я мог бы убить его прямо сейчас. Голыми руками.

– Не надо, – вдруг говорит Ияр. – Они убьют тебя.

Как будто я и без него не видел охрану с трофейным оружием.

Так что я просто говорю:

– Вы ничем не лучше Системы.

– Трудные времена требуют трудных решений, – в его голосе почти сочувствие.

А говорил, чтоб я их с Системой не сравнивал. Какое лицемерие. Вот уж точно кто-то "в своем глазе бревна не чувствует".

Надо валить.

А Ияр что-то вдруг говорит Султану. Но мне не переводит.

Безуспешно вслушиваюсь в их разговор, но разбираю только отдельные слова, которые невозможно сложить воедино, чтобы понять смысл.

Говорят не долго. Минут пять. А потом Султан вынимает из кармана и отдает Ияру инъектор. Тот забирает его, поднимается. Молча делаю то же самое.

Абда возникает откуда-то сбоку, открывает нам дверь. Но с нами не идет.

– Что ты ему сказал? – спрашиваю уже в коридоре.

– Что согласен, – Ияр смотрит в пол. – Им не придется ничего взламывать у меня в мозгу. Я сам дам доступ. И помогу с последовательностью.

– Зачем тебе это? – хрипло интересуюсь.

Слишком много «зачем» для одного утра.

– Они не хотят вредить Системе, – Ияр упорно прячет глаза. – Никто не пострадает. Кроме данных и имплантов сотрудников Службы безопасности. Они загрузят обновление и… – он сглатывает, – погибнут от перегрузки.

– А ты? – спрашиваю зачем-то.

– Вероятно, меня ждет утрата когнитивных способностей, – спокойно говорит Ияр.

– Овощем станешь, – зло уточняю.

– Овощем? – Ияр поворачивается. Глаза у него, словно сейчас расплачется.

Злоба исчезает, словно и не было.

– Выражение такое, – теперь я сам опускаю глаза в пол.

– Я должен им помочь, – тихо говорит Ияр, касаясь моего локтя. – Только я могу. Это спасет очень много людей.

– Тебе надо шею промыть, – не то чтобы мне есть, что ответить. – Пошли, найдем воду.

***

Душевую мы находим быстро. Я всегда хорошо запоминал маршруты.

Полы мокрые. Но людей нет. По расписанию они что ли моются?

Зачерпываю немного из бочки и предлагаю Ияру:

– Футболку сними.

Он слушается. Забираю ее, откладываю в сторону. Нужно будет застирать. Смачиваю ладонь и начинаю стирать подсохшую кровь с кожи. Ияр вздрагивает, ежится.

Ну, конечно, вода здесь со вчерашнего дня теплее не стала.

– Это не только ради них, – вдруг говорит он. – Ради меня тоже.

– В смысле? – интересуюсь. Царапины очень глубокие, кожа вокруг горячая. Ияр морщится, когда я нажимаю чуть сильнее.

– Сделаю хоть что-то, – отзывается после паузы.

Не отвечаю. Просто сосредотачиваю внимание на смывании крови. Руки у меня подрагивают.

А потом Ияр вдруг вцепляется в мою футболку, оказывается совсем близко. Так, что я чувствую его дыхание на своих губах.

– Чего ты? – голос хрипит.

В ответ Ияр коротко и смазанно целует меня куда-то в угол рта.

С секунд пять просто смотрим друг на друга.

Потом Ияр отстраняется. Его пальцы как-то совсем безвольно соскальзывают с моей груди.

Молча зачерпываю из ведра еще воды и смываю остатки крови с его кожи. Убираю руку. А когда он поворачивается спиной, чтобы взять футболку, зацепляю его за плечо, разворачиваю и обнимаю.

Лучше это дерьмо не ворошить. Драма нам сейчас точно ни к чему.
