На лагерь опустилась холодная осенняя ночь. Небо затянули редкие облака, сквозь которые пробивался серебряный свет стареющей луны.

Последняя ночь перед битвой.

От каменных треснувших плит веяло холодом, пронизывающим насквозь. Ничто не нарушало тяжелое безмолвие. Разве что изредка слышался в воздухе надсадный скрип мертвых деревьев.

Трандуил медленно поднялся с низкой походной кушетки, сделал несколько шагов и остановился в центре шатра. Сейчас на Лесном короле не было ни короны, ни переливающихся самоцветами колец. Все эти знаки власти лежали небрежно на подносе рядом с кувшинами вина и воды.

Несколько минут эльф неподвижно стоял, почти безвольно опустив руки вдоль тела. На его правильном лице не отражалось ничего, кроме холодного высокомерия.

Потом, словно решившись на что-то, он поднял со спинки раскладного легкого стула плотный темный плащ и накинул прямо поверх исподней полупрозрачной рубашки. Покрыл голову глубоким капюшоном, взял прислоненный к столу клинок в узорчатых серебряных ножнах и скользящими неслышными шагами направился к дальней стене шатра. Коротко оглянулся и, откинув край тяжелой темной ткани, проскользнул наружу.

Чтобы выйти из разрушенного города незамеченным, Трандуилу понадобилось всего лишь несколько десятков минут.

Оказавшись за его стенами, эльф остановился, настороженно прислушиваясь к тишине.

– Безумие... – собственный голос показался ему чужим в этом темном безмолвии. Трандуил невольно крепче сжал меч и сделал шаг.

Эльф прекрасно знал, что в случае, если его обнаружат, тот, к кому он сейчас шел, не защитит его. Просто не сможет. Века вражды не дадут им даже проститься. И к утру поруганное тело эльфийского короля найдут у подножия горы.

Но риск был оправдан.

В любом случае, Трандуилу хотелось в это верить.

Глупый маг, явившийся предупредить его о надвигающейся армии орков, даже понятия не имел, насколько опоздал со своими предупреждениями. Трандуилу было известно о приближении армии орков еще за несколько дней до того, как эльфы разбили лагерь у Эребора.

Сколько они не видели друг друга? Сотню лет? Больше?

Трандуилу всегда было интересно, что бы случилось, узнай все о том, что король Лихолесья делил ложе с отродьем тьмы. С Бледным Орком – кошмаром Средиземья. Узнай они о том, каким жаркими были их ночи, как нежно грубые пальцы огромного орка гладили бесстыдно обнаженное тело их короля.

Как он, Трандуил Ороферион, опускался на колени перед Азогом Осквернителем, чтобы...

Мысли прервал странный шорох. Будто кто-то неосторожно толкнул ногой несколько мелких камней.

Страх коснулся кожи ледяными ладонями, заставляя замереть. Трандуил стиснул пальцы на рукояти меча и медленно закрыл глаза.

Зрение сейчас могло только помешать.

Мгновение, и меч выскользнул из ножен, чтобы встретить чужой клинок. Плащ тяжело упал наземь, соскользнув с плеч.

Они смотрели друг на друга бесконечные несколько секунд. Высокородный эльф в полупрозрачной длинной рубахе и огромный орк в грубом железном нагруднике.

Трандуил прерывисто вздохнул, не в силах отвести взгляд от холодных голубых глаз предводителя орков. Руки дрожали от напряжения, удерживая меч. И Трандуил знал, что Азогу не составит труда преодолеть это сопротивление и выбить у него клинок.

Но орк не делал ничего. Он даже не усиливал давление. Просто смотрел, чуть хрипловато дыша.

– Это не место для лесного короля, – эльфийская речь из уст орка слушалась чужеродно и жутко. – Зачем ты явился?

– Не мог упустить шанс, – неожиданный порыв ветра взметнул каменную пыль, разметал легкие пряди волос эльфа. И Азог вдруг поднял свободную руку и почти нежным, осторожным движением убрал их с его лица, заправив за ухо.

Трандуил почти задохнулся. Прикосновение было мимолетным, но оно обдало жаром все существо, заставив затрепетать.

– Шанс умереть до начала битвы? – Азог склонил голову набок. – Глупый эльф. Мои дозорные едва не заметили тебя.

– Ты знал, что я приду, – усмехнулся Трандуил. – Иначе тебя бы здесь не было.

Взгляд невольно скользнул по левой руке Азога, по месту, где плоть соединялась с металлом. Рана заросла плохо, кожа бугрилась уродливыми шрамами. И Трандуил испытал почти что ненависть к гному, лишившему Азога руки.

Орк поймал его взгляд и коротко грустно улыбнулся, так, как улыбался только ему, Трандуилу, королю лесных эльфов, и опустил клинок. А потом резко дернул эльфа на себя, обхватив его рукой за талию.

Трандуил охнул от неожиданности, уперся ладонями в иссеченный нагрудник Азога. Но орк только крепче сжал пальцы.

Эльф непроизвольно поморщился – Азог не умел рассчитывать силу, их встречи были слишком редки, чтобы привыкнуть друг к другу.

Орк чуть ослабил хватку и, словно извиняясь, погладил ладонью поясницу Трандуила. Тонкая ткань рубашки не была сколь-нибудь значимой преградой, и эльф выгнулся, пронизанный волной дрожи.

Слишком долго они не виделись. Слишком долго он хотел ощутить эти прикосновения. И Азог понял. Он молча поднял с земли забытый Трандуилом плащ и подтолкнул эльфа к чернеющему проходу в скалах.

Сбоку метнулась размазанная тень, послышалось рычание. Перед самым лицом Трандуила щелкнули огромные клыки, обдало вонью сырого мяса.

Азог рыкнул что-то зло, и зверь заскулил, пригнулся, отходя назад.

– Бестолковая тварь, – почти виновато пояснил он Трандуилу. – Он тебя помнит. Так здоровается.

– Ты так и не дал ему имени, – эльф осуждающе качнул головой. – А ведь это единственное существо, которое никогда тебя не предаст.

Варг смотрел из темноты светящимися неподвижными глазами. И Трандуилу подумалось, что они слишком похожи на глаза самого Азога.

Орк усмехнулся, щелкнул застежками, снимая нагрудник, одним движением расстелил на камнях плащ и жестом предложил Трандуилу сесть. Или скорее велел.

Эльф послушно опустился на землю и хрипло выдохнул, когда Азог толкнул его на спину, оказываясь сверху. Под огромным телом орка Трандуил чувствовал себя беспомощным, как никогда. И одновременно защищенным.

За всю свою долгую жизнь он не испытывал такого ни с кем.

А орк вдруг осторожно коснулся шершавыми пальцами его щеки. Так, как если бы боялся повредить. А потом наклонился и провел по коже языком. И Трандуил почувствовал, как на глаза от боли наворачиваются слезы. Магия, прикрывающая его уродство, лишь скрывала его от посторонних глаз. Но боль всегда оставалась рядом. И каждый раз Азог пытался облегчить ее хоть на время, вылизывая безобразный ожог, оставленный пламенем дракона.

Но вначале нужно было вытерпеть эти прикосновения. Обезболивающий эффект появлялся далеко не сразу.

– Убери, – Азог на миг оторвался от своего занятия и заглянул эльфу в глаза. – Мешает.

Эльф сразу понял, о чем он. Стиснул зубы, позволяя магической маске исчезнуть. Азог был единственным, перед кем он мог себе это позволить. Единственным, перед кем можно было позволить себе быть не гордым лесным королем, а обычным эльфом, у которого, вопреки всему, есть сердце.

Жестокий орк стал для Трандуила нежным любовником. Чей, даже самый изощренный ум, смог бы хотя бы даже предположить подобное?


Иногда эльфу думалось, что это призрак Врага издевается над ним, посылая видения, в которых Азог вот так вот ласкал его, заставляя плавиться от удовольствия и похоти.

Между тем боль постепенно уходила. Трандуил неверяще коснулся изуродованной щеки пальцами и вздрогнул, когда Азог задел их шершавым языком.

Было в орке что-то от большого хищного зверя, ненасытного и опасного.

Эльф коснулся ладонью его лба, проследил пальцами глубокие шрамы-метки. И потянулся, чтобы прикоснуться губами.

Азог замер, позволяя. Все поцелуи эльфа он принимал с опаской, как что-то непонятное, но чувствовалось, что орку нравится. И Трандуил вдруг подумал, что ни разу не целовал его в губы.

Он обхватил его за мощную шею, потянул на себя, заставляя снова наклониться совсем низко. И осторожно коротко коснулся губами его рта.

Азог удивленно рыкнул, облизнулся. А потом грубо перехватил запястья Трандуила, завел их наверх, прижал к земле, легко удерживая одной рукой. И эльф хрипло выдохнул, ощутив, как вжимается ему в бедро возбужденный член орка.

В теле сладко запульсировало, внизу живота плеснуло горячим, и Трандуил почувствовал, как в паху тяжелеет. Под тонкой рубашкой этого было не скрыть. Хотя эльф и не хотел. Наоборот. Он подался бедрами вверх, обозначая свое желание.

Азог довольно зарычал, отпустил руки Трандуила и одним движением задрал подол его рубахи до груди. Огладил грубой ладонью бедра эльфа и рывком перевернул его на живот.

Дыхание у Трандуила перехватило. Ему было одновременно и хорошо, и унизительно. Он прекрасно знал, что последует дальше: его, владыку Лихолесья, возьмет орк, словно продажную девку из числа людей.

Но то, что дальше сделал Азог, не вписывалось даже в самые смелые ожидания эльфа. Орк вдруг погладил его по спине и... поцеловал в затылок. Вернее просто коснулся сжатыми губами, но...

Эльф обернулся было, но Азог не дал ему шевельнуться. Он вдавил его в землю, и Трандуил вздрогнул, когда меж его ягодиц скользнула влажная от смазки крупная головка члена орка.

Азог рыкнул, навалился всем весом, пальцами помогая себе протолкнуться внутрь тела эльфа.

Трандуил застонал болезненно, не сдержавшись. Но Азог даже не подумал останавливаться, так что эльфу оставалось только комкать в пальцах плотную ткань плаща и стараться не закричать от боли.

Хотя орку нужно было отдать должное: он действовал медленно, вдавливая не резкими толчками, а плавно, почти осторожно. Но он все равно был слишком большим для Трандуила. А естественной смазки было слишком мало для безболезненного проникновения. Но эльф терпел, чувствуя, как по вискам катится пот.

А потом Азог все же резко двинул бедрами, входя до конца, вцепился в волосы эльфа на затылке, оттягивая его голову назад, и принялся ритмично, с оттяжкой вдалбливаться в конвульсивно сжимающееся тело эльфийского короля.

Перед глазами у Трандуила потемнело. Боль объяла все существо, вгрызаясь острыми зазубренными зубами, проникая в самые отдаленные уголки.

Он не знал, сколько это продолжалось, но в какой-то момент боль вдруг дополнилась чем-то другим, посылающим по телу горячие волны-вспышки. Трандуил едва мог дышать, шея от неудобного положения затекла и болела, но все это внезапно отступило на второй план перед шквалом ощущений, накрывшим неожиданно и неотвратимо.

Это стоило всех тех лет, что он провел в одиночестве. Потому что никто, после того, как Трандуил встретил Азога, не мог дать ему чего-то, хотя бы отдаленно напоминающего то, что сейчас делал с ним орк.

Сознание мутилось, разум сдавался перед напором чувств.

Забывшись, эльф шептал какие-то безумные признания, выкрикивал просьбы, впрочем, тут же исполняемые Азогом.

А потом орк зарычал, выгнулся, входя так глубоко, что Трандуил распахнул рот в немом крике, потому что горло словно сдавило невидимым жгутом, и обмяк, ощущая, как вместе с тем, как разливается внутри него обжигающе горячее семя Азога, его собственный член выстреливает спермой, пятная белым темную ткань плаща.

– Melethen*... – слово вырвалось против воли.

Азог отпустил его волосы, но не дал эльфу упасть на плащ, а обхватил рукой поперек груди, осторожно опуская вниз.

– Глупый эльф, – это Азог сказал на черном наречии, выдохнул в самое ухо. – Лучше бы тебе молчать.

Но Трандуил не мог сейчас адекватно оценивать ни свои слова, ни действия. Поэтому он просто слепо потянулся к орку, и тот, придерживая его за затылок, лизнул в обожженную щеку, еще на немного оттягивая возвращение боли.

А потом просто поднялся, подобрал с земли нагрудник, надел, жестом подозвал лежащего на камнях волка, коротко глянул на с трудом приподнявшегося Трандуила и вдруг приложил руку к груди, и протянул вперед, в эльфийском жесте прощания.

И, едва лесной король зеркально повторил его, вскочил на спину на удивление смирно стоящего варга, и через несколько секунд скрылся в ночной темноте.

– Надеюсь, мы не встретимся завтра, Бледный Орк верхом на белом варге, – прошептал вслед ему Трандуил. – Прощай.

И вздрогнул, когда над горами разнесся тоскливый жуткий вой.

***

Трандуил пришел туда ночью. Разбитый лед уже снова смерзся, от него отражался холодный лунный свет.

Эльф шел босиком, его длинные белые волосы трепал порывистый ветер. Наверное, издали эльфийского короля можно было бы принять за призрака.

Тело Азога так и осталось лежать на льду, потому что некому было забрать его – трусливые твари разбежались, бросив своего предводителя.

К лучшему.

Трандуил опустился перед орком на колени, провел пальцами по его лицу, пытаясь закрыть помутневшие остановившиеся глаза, но труп уже закоченел, и эльф бессильно опустил руку на грудь Азога.

Послышалось рычание, метнулась темная тень, но эльф не спешил обнажать меч. Он знал кто это. К эльфу, оскальзываясь на льду, бежал белый огромный волк.

Он ткнулся лбом в плечо Трандуила и вдруг тоскливо завыл.

– Я знаю... – эльф стиснул в пальцах его густую шерсть. – Знаю.

В глазах защипало. Щеку дернуло болью. И тогда Трандуил запел. Губы словно сами складывали слова песни-плача. Такой песни, которую поют только о павших эльфах.

Голос эхом разносился над заледеневшей рекой.

И когда затихло вдалеке эхо последнего слова, белый варг положил тяжелую морду на колени к эльфийскому королю и тихонько, совсем не по-звериному горестно заскулил, не отрывая взгляда от мертвого тела своего хозяина, распростертого на потрескавшемся льду.

А Трандуил просто держал в ладонях окоченевшую руку Азога, чувствуя, как что-то замерзает в груди. Теперь уже навсегда.

_________________________________________________________________________
*Любовь моя (синд.)
