С того момента, как он забрал меня, прошло уже около двух месяцев. Точно не знаю, на корабле нет привычных мне часов, а спрашивать банально страшно.

Хотя за все это время инорасник так ко мне и не притронулся. Только иногда смотрел тоскливо заполненными мутной тьмой глазами. И от этого взгляда мне становилось жутко, а в груди будто открывалась рана, через которую, словно кровь, вытекало тепло.

Пальцы немели, меня начинало трясти, но, что самое страшное, я не мог сдвинуться с места.

Потом инорасник смаргивал, разворачивался и уходил, неслышно шагая. А я забивался в угол и еще долго трясся от пронизывающего до костей холода, вытирая со щек слезы.

Но все равно это было лучше, чем тот ад, в котором я существовал до прихода Ано – так было имя инорасника.

В клубе меня могли избить, изнасиловать, лишить еды на неделю, пустить по кругу в комнате отдыха... Хозяин не церемонился со шлюхами вроде меня.

Ано же относился ко мне, как к хрупкой стеклянной статуэтке, вроде тех, которые я еще в детстве видел в музее, куда меня однажды отвела мать.

Но я все равно трусливо избегал его, стараясь лишний раз не попадаться на глаза. Потому что когда он смотрел, мне казалось, я умираю. Казалось, что костлявая рука смерти уже гладит по щеке, выпивая жизнь.

И я знал, что Ано это понимает. Видел. Взгляд его жутких глаз всегда был наполнен виной и болью.

В свое распоряжение я получил целый отсек. Бассейн, какие-то приспособления, похожие на тренажеры, которыми я не умел пользоваться, и настоящий маленький сад – десять квадратных метров цветущего рая. Такого я не видел никогда. На Земле, по крайней мере в моем городе, растения давно были доступны только самым богатым слоям населения. Единственным растением, которое я видел – было покрытое пылью искусственное дерево в треснувшей пластиковой кадке.

И я часами торчал в этом застекленном помещении, вдыхая запах цветов и влажной земли. Не знаю, были ли это земные растения или нет, да мне по большему счету было и все равно. Главное, что они были настоящими.

Я гладил бархатные лепестки больших белых цветов, одуряюще пахнущих свежестью, и благодарил несуществующего Бога за милость.

В один из таких моментов Ано меня и застает. Я в одной рубашке сижу на теплом пластиковом полу, разглядывая любимые цветы, когда прозрачная дверь бесшумно отъезжает в сторону, и инорасник шагает внутрь.

Тут же веет холодом, я судорожно зажмуриваюсь, вжимая голову в плечи. Но ничего так и не происходит. Я не чувствую ни страха, ни леденящего одиночества, ничего из того, что приносит с собой Ано.

И тогда я решаюсь поднять глаза.

Инорасник стоит в пяти шагах от меня и просто молча смотрит. Его бледное лицо как всегда напоминает неподвижную маску, словно это посмертный слепок.

Белые волосы сейчас распущены, растрепаны неопрятно. На виске – тонкий шрам. Почему-то замечаю его только сейчас.

Осторожно поднимаюсь на ноги и, все еще не веря в происходящее, делаю шаг.

Никаких изменений. Я все так же не чувствую ничего, кроме легкого ветерка, который создает климатическая система теплицы.

Ано резко отворачивается и глухо выговаривает:

– Прости.

У него странный акцент. Он тянет шипящие, слегка скрадывая гласные. От этого интонации получаются какими-то... змеиными.

– Стой! – слово срывается с губ, прежде чем я успеваю что-либо обдумать. И когда он оборачивается, я уже тише зачем-то повторяю: – стой...

Меня колотит нервная дрожь. Это первый раз, когда я заговорил с ним сам.

– Что такое, Лу? – он спрашивает это почти что нежно, со странной надеждой в голосе.

– Я не... – тяжело сглатываю. – Мне не холодно.

В несколько скользящих шагов инорасник оказывается совсем рядом и касается меня кончиками пальцев. Но это прикосновение просто холодное. Не леденящее. Накрываю его руку своей, и в груди тянет вдруг сладкой полузабытой болью. Ано отстраненно, едва заметно улыбается, прикрыв веки.

– Почему? – глупо спрашиваю я, но он понимает.

Нежно очерчивает шершавыми пальцами мою скулу, пожимает плечами. Приглаживает мои волосы, что-то стирает со щеки. И на мой незаданный вопрос отвечает:

– Пыльца.

– Спасибо, что... – заминаюсь, подбирая слова. – Этот сад – очень красивый. Спасибо, что позволил приходить сюда.

– Это твой сад, – он коротко грустно улыбается. – Ты очень любил эти белые цветы.

– Мой?.. – спрашиваю непонимающе, а потом до меня доходит. Это сад меня, который умер. Если верить Ано, то Вселенная возродила меня в новом теле, отпустив из мира мертвых.

Если бы люди могли помнить прошлые жизни...

Сначала я отнесся к рассказу инорасника, как к полной чуши и бреду. Но потом с каждым днем мне все больше казалось, что он прав. Потому что я... Мне стало казаться, будто я знаю Ано очень давно. Будто знаю, что ощутишь, если пропустить пряди его длинных белых волос сквозь пальцы.

Тянусь к нему, поднимаясь на цыпочках. Касаюсь пальцами волос, и грудь пережимает спазмом: я помню. Я знаю это ощущение.

Пряди словно шелковые, скользят меж пальцев.

– Лу... – шепчет хрипло, перехватывая мою руку, но не отстраняя.

– Я делал так, – я не спрашиваю – утверждаю. – Я помню.

Он склоняется ко мне, неуверенно прикасается губами ко лбу, словно если бы не знал, как это нужно делать правильно. Обнимаю его за шею и сам целую в губы.

Он холодный, настолько, что прикосновение доставляет дискомфорт, но когда он властно опускает ладонь на мой затылок и перенимает инициативу, целуя уже сам, я забываю обо всем.

Никто из людей не прикасался ко мне так трепетно. Меня могли грубо стиснуть, прижав к кровати, могли впиться в губы болезненным поцелуем, словно указывая мне мое место, но никто не целовал вот так вот властно, но нежно, пусть и слегка неумело.

Да и не стали бы. Потому что шлюха нужна только для одного – быстрого перепиха для снятия напряжения или для удовлетворения собственных извращенных желаний. Но никак не для того, чтобы ее любить.

Хотя многим нравилось, как я танцую. И я тряс задницей у шеста, позволяя зрителям все. Хозяин был доволен – кредиты* за просмотр приват-шоу клиенты отстегивали исправно. Впрочем, сам я не получал с этого ничего, кроме следов на теле и головной боли.

– Не вспоминай дурное, Лу, – инорасник, словно чувствуя мое настроение, как ребенка гладит меня по голове.

Грустно улыбаюсь в ответ.

Если бы я мог. Человеческая память забавная штука. Когда нужно – едва ли вспомнишь то, что требуется, а те воспоминания, от которых хочется избавиться, всегда рядом. И с этим ничего не поделаешь.

Ровно как сейчас. Мне в голову начинают лезть мерзкие образы. Я вдруг думаю о том, что если Ано и хотел найти своего любовника, то уж точно не в таком виде. Не танцовщика из третьесортного клуба для извращенцев.

Выворачиваюсь из рук инорасника, снова усаживаюсь на пол рядом с кустами белых цветов, невольно зажимаю ладонью штрих-код внизу живота. И вздрагиваю, когда Ано накрывает ее своей рукой.

Когда он успел сесть рядом? Я так и не привык к его бесшумным движениям.

– Если ты хочешь, я могу убрать это, – предлагает он, странным образом понимая, о чем я думаю. – Но будет больно.


– Плевать, – я задираю рубашку и вдруг со стыдом понимаю, что белья на мне нет. Но инорасник, не обращая внимая на мои наверняка покрасневшие щеки, легко усаживает меня меж своих ног, прислоняя спиной к груди, приподнимает мою рубашку еще выше и опускает ладонь на низ живота, накрывая ею татуировку.

– Придется потерпеть, – жесткие шершавые губы касаются моего уха. – Прости.

А дальше я кричу, выгибаясь в крепко держащих меня руках. Мне вдруг кажется, что в моем теле прожигают дыру. Кажется, Ано шепчет что-то успокаивающее, или даже гладит меня свободной рукой по голове, но я ощущаю только эту жуткую боль.

Так что когда все заканчивается, я не могу пошевелить ни рукой, ни ногой, а только слабо трепыхаюсь, пытаясь посмотреть на свой живот.

Инорасник отнимает руку, и я, наконец, вижу место, где мою кожу уродовала татуировка. Там теперь только небольшое раздражение и несколько капель крови.

Словно... он свел мое клеймо лазером?

Опомнившись, свожу ноги и тяну вниз рубашку.

– Ты красивый, Лу, – шепчет Ано мне на ухо, оглаживая ладонями бедра. – Как цветок.

Невольно снова краснею. Мне никогда не говорили комплиментов. Ну, «красивая шлюшка» и «сладкий мальчик» не считается.

– А раньше?.. – заминаюсь, пытаясь облечь мысль в словесную форму. – В смысле, тот я, который был раньше, какой я был?

– Ты о теле? – инорасник касается пальцами моего живота.

– Да, – киваю.

– Ты можешь взглянуть, – Ано вынимает из кармана странный серебристый прямоугольник, кладет его на пол, и в воздухе повисает плотное непрозрачное изображение. Как если бы голограмма стала материальной, вроде картины.

На фотографии стоящий на фоне корабля Ано высокий темноволосый мужчина. Широкие плечи, плазменный излучатель в руках. Подаюсь вперед, тщась рассмотреть хоть какое-нибудь сходство между мной и изображенным на фото человеком.

Как Ано смог увидеть его во мне?

Я – худой до болезненности, со светлыми, выжженными краской, потерявшими цвет волосами, и этот сильный темноволосый воин?

– И ты думаешь, что он – это я? – невольно провожу рукой по отросшим прядям волос.

– Я отвел твою душу к вратам, – мягко, словно неразумному ребенку, говорит мне инорасник. – Я узнаю ее из миллиона.

– А тело? – спрашиваю неловко. – Я ведь совсем другой! Тем более... Ты ведь знаешь, кем я был.

– Ты танцевал, – Ано ласково гладит мое колено, стирая пальцами налипшую землю. – Раньше ты не умел.

– Я был шлюхой, – мы должны расставить все точки над «i». – Дешевой шлюхой в дешевом клубе. Любой мог заказать меня и потребовать выполнить всю грязь, которая только в голову придет.

– Я знаю, чем занимаются... шлюхи, – перед последним словом Ано запинается и по его лицу пробегает неуловимая тень.

– Все закончится тем, что ты вышвырнешь меня, разочаровавшись, – с трудом произношу эти слова. Мой самый страшный кошмар.

– Потанцуй для меня, Лу, – вдруг просит инорасник. – Пожалуйста.

Откуда-то из-под потолка вдруг раздается... музыка. Ну, по крайней мере, похоже, Ано считает эти заунывные переливы музыкой.

Молча поднимаюсь, выхожу на середину теплицы – небольшое прямоугольное пространство – и замираю, ловя ритм. Под такую музыку нельзя танцевать быстро или делать резкие движения. Я просто плавно извиваюсь, покачивая бедрами. Поднимаю руки, соединяя запястья. Жаль, нет браслетов, такое обыкновенно нравится.

Не выдержав пристального взгляда жутких глаз инорасника, закрываю глаза. А через минуту на талию опускаются тяжелые ладони, и я вздрагиваю, когда Ано шепчет:

– Прости, что не нашел тебя раньше, Лу.

***

А через день он подарил мне кольцо. Тонкий ободок из странного светящегося белого металла. Молча надел на мой безымянный палец и сжал мою ладонь обеими руками.

– Ты говорил – могу выкинуть. Но с этим – нет. Я знаю, для людей это символ, – от волнения акцент у инорасника становится сильнее. Он стискивает мои пальцы до боли и с надеждой смотрит в глаза. – Ты... Ты рассказывал мне когда-то. Перед тем, как... – он тяжело сглатывает, – убить себя.

– Ты делаешь мне предложение? – спрашиваю глупо. Кольцо на пальце теплое.

– Предложение, – Ано напряженно кивает. – Быть со мной. Ты согласен?

В груди все сжимается. О подобном я только мечтал иногда, когда удавалось закинуться чем-нибудь психотропным. В такие моменты я лежал на своем матрасе и ловил цветные глюки.

Не веря самому себе, выдыхаю:

– Да.

В ответ Ано дергает меня к себе и целует в губы.

Все это снова происходит в теплице, так что Ано осторожно укладывает меня на траву, бережно придерживая под поясницу и затылок.

Тут же покорно раздвигаю ноги и испуганно замираю: чертова въевшаяся с годами привычка! Но я ведь...

Судорожно переворачиваюсь на живот и вдруг чувствую, как инорасник тянет с меня рубашку – единственное, что на мне надето. Жесткие губы прикасаются к спине, Ано целует мои плечи, лопатки, одновременно гладя ладонями по бокам. И я чувствую, как его член вжимается меж моих ягодиц.

Судорожно облизываю пальцы и тянусь смазать себя, но инорасник перехватывает мою руку и проходится по сжатой дырке влажными пальцами. А потом толкается, чуть придерживая меня за бедра.

Охаю от неожиданности, от боли на глаза наворачиваются слезы. Головка проходит с трудом, все внутри словно обжигает.

Я слишком давно не был ни с кем.

Но это приятная боль. Это – знак того, что я больше не одна из проплаченных похотливым клиентом дырок.

Безотчетно скребу пальцами пол, прогнувшись в спине. Инорасник накрывает мою руку своей, и я завороженно смотрю на наши переплетенные пальцы. На свое кольцо.

– Тебе больно... – шепчет Ано, замирая.

– Больно, – повторяю эхом. И подаюсь бедрами с каким-то непонятным даже самому себе мазохизмом, насаживаясь на член инорасника.

– Глупый, – шершавые пальцы нежно касаются щеки. Ано обхватывает меня поперек груди и начинает медленно, но глубоко проникая, двигаться во мне, касаясь губами затылка.

А я словно нахожусь в какой-то прострации. Плавлюсь в холодных объятиях существа, несущего в себе смерть, выгибаюсь, стараясь насадиться так, чтобы головка члена проезжалась по нужному месту. И каждое касание рассылает по телу волны почти что болезненного удовольствия.

А еще я с каким-то равнодушием отмечаю, что с каждым движением из меня словно выпивают силы. Все вокруг становится черно-белым, словно на древних выцветших фотокарточках, которые я видел в музее, а мое тело перестает слушаться.

Но все это не пугает. Я просто вдруг понимаю, что однажды должен буду сделать. И это понимание успокаивает.

Еще пара глубоких, уже почти грубых толчков, и инорасник кончает глубоко внутри меня. Вяло тянусь к своему члену, но Ано опережает. И касания его шершавых пальцев заставляют выгнуться, со стоном изливаясь в ласкающую руку.

В голове мелькает мысль о первой брачной ночи. Глупо улыбаюсь ей. Здесь, в космосе, всегда ночь, а я давно не девственник.

Ано вдруг говорит, наклоняясь к самому уху:

– Теперь ты мой. Не смей снимать кольцо.

И целует в висок.

***

Под моими запястьями по белому пластиковому покрытию расползаются алые пятна. Но я не смотрю на них, потому что занят тем, что складываю онемевшими губами одно слово:


– Прости.

Кольцо на пальце холодное.
