– Нам стоит остаться здесь, – не знаю уже в какой раз повторил я. – Это самый безопасный вариант.

– А если Сапатов не врет, и мы теряем время? – Кир ткнул пальцем в обшитую вагонкой стену, скребнул ногтем по следу от сучка.

– Не будь таким наивным, – я поправил одеяло и заложил руки за голову. – У нас есть два варианта того, почему Сапатов позвонил: либо его замучила совесть, либо на него надавил твой отчим. Думаю, ответ очевиден.

– Напрочь отрицаешь вариант того, что хоть кто-то может ко мне хорошо относиться? – зло спросил Кир.

– С чего ты взял? – мне стало неловко.

– За идиота меня тоже держать не надо, – Кир резко перевернулся набок, отворачиваясь от меня.

Я, помедлив, осторожно погладил его по плечу и попросил:

– Прости. Давай поспим пару часов и поедем.

– Вот так просто? – не поворачиваясь ко мне, поинтересовался Кир.

– А почему нет? – я тоже повернулся набок и прижал его к себе. Спина у Кира была теплой.

– Если заведут уголовное дело, мне придется рассказывать все, что произошло, снова и снова, – глухо сказал Кир. – Сначала следователям, потом в суде. Наверняка дело получит огласку, я ведь уже совершеннолетний.

– Можно подать ходатайство о закрытом судебном процессе, – я положил ладонь на его теплый плоский живот и осторожно погладил. – Учитывая характер дела – его удовлетворят. И даже мотивированный судебный акт будет.

– И ты готов рискнуть, потому что я поверил Сапатову? – Кир накрыл мою руку своей.

– Ты веришь ему, я верю тебе, – я поцеловал его в затылок. – Почему нет.

– Спасибо, – Кир сжал мою руку крепче.

Я не ответил. Просто еще раз поцеловал его в затылок и уткнулся носом в его мягкие, едва заметно пахнущие мятой волосы.

***

В Москве мы были к восьми утра, а в офисе Сапатова к половине десятого, потратив полтора часа на то, чтобы закинуть вещи, вымыться, поесть и доехать до этого самого офиса.

У лифтов нас встретил молчаливый мужчина в костюме, поинтересовавшийся у Кира только о том, к Сапатову ли он Михаилу Юрьевичу.

А через пять минут мы уже сидели в кабинете Сапатова за переговорным столом. Кир беззастенчиво ел кусок предложенного нам вишневого пирога, запивая его из большой чашки кофе со сливками.

Но мне кусок в горло не лез. Впрочем, кажется, как и сидящему напротив нас Сапатову. Так что мы просто ждали, когда Кир закончит. Но куска было два, и он сейчас съел второй только до половины. А учитывая то, с какой скоростью Кир ел, в запасе перед разговором у нас было еще минут пять.

Но, в конце концов, Кир закончил с пирогом, в один глоток допил кофе, который оставался в чашке, и как-то аккуратно сложил руки на краю стола.

– Признаться, я удивлен, что вы приехали, – Сапатов нервно щелкнул колпачком ручки, которую до этого крутил в пальцах.

– Я тоже, – отозвался Кир. – Дэн вообще считает, что это подстава.

– В девяносто пяти процентах случаев так оно бы и было, – Сапатов кивнул.

– А почему вы решили, что можете отнести этот к оставшимся пяти? – склонил голову набок Кир.

– Только представь, скольких людей скомпрометируют предоставленные тобой видеоматериалы, – Сапатов откинулся в кресле. – Десяток высокопоставленных чиновников и бизнесменов. И чтобы не попасть в газеты с клеймом педофилов, они уже отстегнули в мою пользу круглые суммы, так что в полицию попали только диски с участием твоего отчима и те, где не видно лиц тех, кто... – он замялся на секунду, но Кир очень спокойно за него договорил:

– Тех, кто меня трахал, я понял.

– Осуждаешь меня, – грустно усмехнулся Сапатов. – Но ты много не понимаешь, Толя. Если бы я сдал всех, кто участвовал, в полицию, мы бы с тобой здесь вряд ли разговаривали. Нужно отучаться от понятия «все или ничего».

– Значит, пусть остаются на свободе, да? – со злой улыбкой поинтересовался Кир.

– Да, – Сапатов кивнул. – Но недолго. Скорее всего, их сдаст твой отчим в рамках помощи следствию, когда его припрут к стенке. С такими доказательствами от тюрьмы отмазаться никакой адвокат не поможет.

– А вы подлый, – Кир фыркнул. – Пожалуй, у вас даже есть шанс остаться в живых.

– Это не подлость, Толя, – качнул головой Сапатов. – Это называется «действовать по ситуации». Прямо сейчас Виталий Викторович, мой адвокат, беседует со следователем, который ведет дело, а через час и тебе нужно будет туда поехать.

Кир не ответил. Глянул на меня искоса и опустил голову. А Сапатов продолжил:

– Разумеется, с тобой будут мои люди. Они обеспечат безопасность.

– Без Дениса я никуда не поеду, – не поднимая головы, бросил Кир.

– Это не проблема, – Сапатов снова нервно щелкнул колпачком. – Если Денис Александрович захочет.

Кир обернулся ко мне и вопросительно заглянул в глаза.

– Конечно, – я кивнул.

– С вами поедут Сергей, Николай и Фил, – это Сапатов уже сказал мне. – Сергей в вашей машине, а Николай и Фил в отдельной. Вот их телефоны, – он положил передо мной белую бумажку с тремя номерами. – Ваши у них уже есть. – И вдруг добавил, уже обращаясь к Киру: – и не звони больше Валентину. Он никогда не променяет интересы своего хозяина на чужие, будь то даже твои.

Кир вздрогнул, беспомощно глянул на меня, потом на Сапатова. Тяжело сглотнул и поинтересовался:

– Откуда вы вообще о нем знаете?

– Ты ведь уже знаешь, что я все-таки попал на ту вечеринку по случаю заключения контракта? – Сапатов снова щелкнул ручкой, отложил ее в сторону. – До выхода меня провожал именно он. Я счел нужным навести некоторые справки.

– Он помог мне сбежать, – как-то обреченно выговорил Кир. Словно уже знал, что Сапатов ответит.

– Он сам все и сорвал, – пожал плечами Сапатов. – Твой побег был идеей твоего отчима. Частью игры. Но пара случайных гопников перепутала им все планы. А дальше в игру вступила халатность органов полиции. На какое-то время тебя потерял даже я.

– Откуда вы все это знаете?! – Кир резко подался вперед.

– Думаешь, я лгу, пользуясь тем, что у тебя амнезия? – спокойно спросил Сапатов.

– Мне лгут почти все, – нервно усмехнулся Кир. – Чем вы отличаетесь?

– Вот этим, – Сапатов набрал код, выдвинул ящик в столе и выложил оттуда небольшую флэшку. – Посмотри на досуге. Это, конечно, не такой компромат как твои диски, но я тоже знаю многое. Валентин недаром стал начальником охраны твоего отчима.

– Если вы так успешно следили за действиями моего отчима, то откуда вам знать, что он так же не следил за вами? – из голоса Кира пропало всякое выражение. Мне показалось, что он спросил это просто на автомате.

– Он следил, – Сапатов пожал плечами. – Но я всегда предлагал больше денег.

– Заберите, – Кир отодвинул флэшку в сторону.

– Не хочешь узнать? – удивленно спросил Сапатов.

– Нет, – покачал Кир головой.

– Встретимся в участке, – Сапатов встал из-за стола, показывая, что встреча окончена.

Кир молча кивнул, тоже поднялся и пошел к двери. Мне оставалось только последовать его примеру.

***

В приемной нас уже ждали трое в костюмах. Они молча пропустили нас вперед и двинулись следом. А я негромко спросил у Кира:

– Почему ты не взял флэшку?

– Хочешь, вернись и возьми, если тебе интересно, – через пару секунд отозвался он.


– А тебе разве не интересно? – я посторонился, пропуская его первым в лифт.

– Если я узнаю, ничего не изменится, – Кир дернул плечом. – Так что нет.

– Но... – попытался я возразить, но Кир меня перебил:

– Думаешь, узнать, что единственный человек, которому ты доверял – сволочь, это приятно? – в голосе у него проскользнули нотки истерики. – Зачем он отправил нас на твою дачу? Это тоже план моего отчима? Было бы забавно, если бы он и там устроил бы филиал своего БДСМ клуба. Нас бы даже где искать не знали.

Я не нашелся, что ответить. Так что до машины мы шли молча. А вот на парковке нас ждал неприятный сюрприз.

– Здравствуй, Толя, – это отчим Кира сказал уже после того, как захлопнул дверь машины, перекрывшей нам выезд. За ним оттуда же вылезли еще двое. Валентин и, видимо, водитель.

Тот охранник, которого звали Николай, тут же демонстративно положил руку на кобуру пистолета, а двое из притормозившей рядом машины уже бежали к нам.

Правда, к отчиму Кира тоже направлялись еще двое, у которых наверняка тоже было оружие. И мне подумалось, что в более гнилой ситуации мне бывать еще не доводилось. О камерах наверняка позаботились, равно как и о глушилках для телефона. Потому что на моем покрытия сети не было.

– Рад видеть, пап, – с сарказмом отозвался Кир. – И вас, дядя Валя, – последние слова он произнес с особым выражением.

У него, как и у всякого подростка, чувство самосохранения явно отсутствовало напрочь. Страха или беспокойства в его голосе я не услышал.

Валентин от его слов как-то вздрогнул, но ничего не ответил. А вот отчим неприятно улыбнулся и поинтересовался:

– Сапатов рассказал много интересного, да?

– Тебе все равно недолго осталось, – фыркнул Кир. – Ты ведь наверняка уже под подпиской о невыезде, а вышел под залог.

– Вырос умным мальчиком, – усмехнулся тот. – Тебе прямая дорога на юрфак. Мог бы поехать учиться во Францию.

– За свои проёбанные возможности благодарить не буду, – и я заметил, как Кир стиснул в карманах кулаки.

А потом... Потом его отчим вдруг размахнулся и ударил Кира по лицу, но упасть не дал. Схватил за воротник рубашки и дернул на себя. Из носа у Кира хлынула кровь, сразу заливая и губы, и подбородок.

Охранники с обеих сторон тут же вскинули оружие, а Николай толкнул меня назад к машине. И я словно сквозь вату услышал голос отчима Кира:

– Сколько раз я тебе говорил не ругаться матом?

– Пошел... на хуй, – и я точно знал, что сейчас Кир улыбается окровавленными губами.

– Глупый ребенок, – в голосе его отчима проскользнуло что-то похожее на нежность, а потом в его руке что-то блеснуло, и Кир, как в замедленной съемке, начал оседать на асфальт.

Вернее, это я видел все как в замедленной съемке. На самом деле все произошло за считанные секунды. Именно поэтому никто из охранников не успел среагировать.

А отчим Кира, словно издеваясь, показал мне пустой шприц на пять кубиков.

И кто-то словно убрал эффект замедленности. Все вернулось в норму. Так что то, как Кир бился в конвульсиях у ног своего отчима, и как тот отступил к машине, все так же улыбаясь, я видел уже в нормальном режиме.

– Звоните в "скорую"! – я оттолкнул до сих пор загораживающего меня охранника и упал перед Киром на колени, прижимая его к земле.

– Ну, молитесь, чтобы она успела, – фыркнул отчим Кира и захлопнул дверь. Машина сорвалась с места, а мы остались на безлюдной парковке.

И я словно издали услышал голос Николая, сообщающего по телефону об отравлении неизвестным веществом.