– Рассвет, – Ияр щурится, глядя на занимающийся розовым горизонт. В голосе у него почти восторг. – Выехали из зоны облачности. Теперь будем видеть солнце.

Быстро мы. Кто бы мог подумать, что сеть дорог содержится в полном порядке. Содержалась. После всего навряд ли найдётся кто-то, чтобы следить за этим. Или…

– Это роботы с дорогами разбираются? – интересуюсь.

– Да, – Ияр кивает. – Этот процесс полностью автоматизирован. Дороги еще долго будут в хорошем состоянии. Даже без… – он тяжело сглатывает, скребет пальцами поверх повязки на шее. – Без техников, – это он договаривает словно через силу.

Молча беру его за руку. Ияр вцепляется в мою ладонь так, что мне становится больно. Глаза у него воспаленные, с алой сеткой лопнувших сосудов. Он с пару секунд смотрит на меня, а потом он вдруг сбивчиво выдыхает:

– Я могу… Макар, я…

– Что? – вдруг понимаю, что во рту у меня пересохло, голос дерет горло.

Вместо ответа Ияр укладывает подрагивающие пальцы на мой висок и вопросительно смотрит. А я неожиданно для себя понимаю, что он от меня хочет и молча киваю. И через секунду мы стоим… на берегу чертового океана. Полоска пляжа тянется во все стороны сколько видно глазу, но это из-за темноты. На самом деле справа должен быть холм, заросший густой тропической зеленью.

Твою ж мать.

Ияр сбоку восторженно вздыхает.

– Это где? – в голосе у него почти благоговение.

Черт-черт-черт.

Запрокидываю голову в черное ночное небо.

– Это пляж, Ияр, – слышу свой голос, будто со стороны. – В Индийском океане.

На мне нет ничего, кроме дурацких шорт с пальмами и черных резиновых шлепок. Шорты я купил на местном рынке-развале, а шлепки привез с собой. Еще у меня был рюкзак с набором туриста, пять армейских суточных рационов, бутылка воды и та одежда, в которой я прилетел. Впрочем, все это я оставил в палатке, которую разбил в метрах трехстах от моей нынешней дислокации.

Песок под ногами белоснежный. Бездумно сбрасываю шлепки, зарываюсь в него пальцами.

– У тебя шрам совсем свежий, – тихо говорит Ияр. Теплые пальцы, здесь они у него почему-то теплые, касаются кожи под правой лопаткой.

– Зацепило немного, да, – ложь. Зацепило меня тогда не немного. Провалялся в отключке почти три дня. Потому мне и выделили внеплановый отпуск после моей выписки из госпиталя.

Ияр слабо усмехается у меня за спиной и гладит шрам ладонью.

Ну да, кому я вру. Он все равно знает обо мне все и даже немного больше.

– Почему твоя жена не с тобой? – интересуется.

Да не почему. К тому моменту у нас были уже давно не те отношения, чтобы ездить вместе в отпуск. К тому же она никогда не согласилась бы ночевать в палатке и питаться сублимированной херней.

Вместо этого я говорю:

– Да мне и одному было неплохо.

– Зачем тогда пил? – Ияр кивает на валяющуюся в песке бутылку.

Ну а чем мне было еще здесь заниматься? Днем я таскался по острову или валялся на пляже, а ночью бухал. Не то чтобы у меня было много идей для того, как убить время в отпуске. Я давно растерял интерес к чему бы то ни было.

– Просто не знал, чем заняться, – обобщаю.

– Тебе здесь не было хорошо, – растерянно говорит Ияр. – Я думал, что…

– Это хорошее место, – перебиваю его. – Мы останемся, если тебе здесь нравится.

– А тебе? – отзеркаливает Ияр.

– Ну это не самое дерьмовое место, в котором я побывал, – невольно улыбаюсь.

Ияр молчит, я только слышу его дыхание. Вернее, даже чувствую – настолько он близко.

– Пошли в воду, – дергаю завязки на шортах, стряхиваю их с себя и только потом понимаю, что плавок у меня под ними нет. Вот черт. Оборачиваюсь к Ияру и едва сдерживаюсь, чтобы не схватить шорты и не натянуть обратно: он тоже совершенно голый, стоит, опустив глаза. На щеках у него, я точно знаю, красные пятна.

Ладно…

Делаю было шаг, но Ияр хватает меня за руку, не давая идти.

– Ну, чего ты? – получается хрипло, совсем не так, как я рассчитывал.

– Это же не реально, – тихо говорит он.

Вот же блядь!

– И что ты хочешь, чтобы я сделал? – глупый вопрос. Я понял сразу, как только он вцепился в мою руку.

– Не знаю, – на меня Ияр так и не смотрит. – Что-нибудь.

Молча стираю с его щеки прозрачную каплю, глажу по голове. Волосы под ладонью мягкие. Ну не полный же я мудак в самом деле. Какая разница, что я сделаю здесь.

Тяну его к себе, медлю несколько секунд, а потом коротко целую в уголок рта, чуть отстраняюсь, но Ияр тянется ко мне, не давая увеличить расстояние. Глаза зажмурены, руки как-то безвольно висят вдоль тела.

Зачем-то глажу пальцем его губы, чуть оттягиваю нижнюю. Ияр дергается, подается еще ближе.

Поцеловать его нормально? Без постоянного ощущения, что в любой момент может произойти какое-нибудь дерьмо. Без этой херни про нельзя.

Наверное, это малодушие и потакание своим желаниям, но я сдаюсь. Укладываю ладонь на его затылок, фиксируя, и накрываю его губы своими. Ияр тут же приоткрывает рот и замирает. Осторожно целую его, без языка и прочей слюнявой ерунды, просто прихватываю его нижнюю губу своими, потом позволяю сделать то же ему самому.

Накрываю его живот ладонью, Ияр глухо со стоном выдыхает, буквально вжимаясь мне в руку.

И что, мне сейчас…

– Ну-ка, – чуть толкаю его, заставляя опуститься на песок так, чтоб он оказался задницей на моих шортах, проталкиваю колено между его бедер, опираюсь рукой где-то рядом с его шеей и снова целую.

– Пожалуйста! – лихорадочно шепчет Ияр.

Глажу его по груди, веду ладонью ниже, останавливаюсь под пупком.

– Подумай о чем-нибудь скучном, – получается так, что я говорю это ему в губы.

– Но я… – Ияр недоуменно хмурится.

– А то опять раньше времени обкончаешься, – фыркаю.

Ияр густо краснеет, вжимается лицом в мое плечо.

Вот же ляпнул, придурок.

– Ну прости, – успокаивающе глажу его по животу. – Расслабься. Это ничего.

Кожа под ладонью горячая и гладкая. Не такая сухая, как на спине.

Да чего я очкую? Я же уже…

Закрываю глаза и накрываю рукой его член. Ияр задушено всхлипывает, вцепляется в мою спину ногтями. Надо же – ощущения как настоящие. Во всех, мать его, смыслах.

Это не очень удобно, в смысле, когда дрочишь не самому себе. Я почему-то боюсь сжать чересчур сильно. Хотя Ияру, похоже, все нравится, потому что от каждого движения он тихо, на грани слышимости стонет, подаваясь в мою руку, и я чувствую, как горячо и влажно от его дыхания моей шее.

А потом…

– Макар… – выдыхает. – Можно, я тоже?

– Что «тоже»? – сначала до меня не доходит.

– Я тоже хочу трогать, – он коротко касается пальцами низа моего живота и тут же отдергивает руку.

У меня разом пересыхает во рту. Я представляю себе, как...

Походу, мне тоже нужно подумать о чем-то скучном.

– Ладно, – прижимаюсь лбом к его лбу. – Ладно… – зачем-то повторяю, чувствуя, как он обхватывает ладонью мой член.

Меня никогда не держал за член другой парень.

Мне одновременно хочется и сбежать отсюда как можно дальше, и остаться, чтобы чувствовать, как теплые пальцы неловко гладят мой почти болезненный стояк. Больше того, я бы хотел…

Стоп. А вот это уже вообще лишнее.

– Как мне… – Ияр запинается. – Чтобы правильно. Я просто…


– Дай сюда, – накрываю его руку своей и делаю пару движений. Обдает жаром, стискиваю зубы, пережидая.

А потом Ияр говорит:

– Я хочу по-настоящему. Не здесь.

И я… Я просто киваю.

В салоне тихо. Так, что я слышу только наше дыхание. Ияр напряженно на меня смотрит, закусив губу.

– Иди сюда, – дергаю его на себя, заставляя сесть на мои колени. Мы снова оказываемся лицом к лицу. Только теперь я не чувствую себя в безопасности.

В глазах у Ияра что-то обреченное.

Глажу пальцами его шелушащуюся щеку, а потом опускаю руку и молча спускаю с него штаны, потом снимаю с него верхнюю одежду – всю разом. Отбрасываю неряшливым комом на соседнее сидение. Раздеваюсь до пояса сам.

Стояк у Ияра не хуже, чем был на пляже. Только теперь все это…

Ияр целует меня в лоб. Прижимается сухими губами и замирает. Меня продирает каким-то совершенно нездоровым болезненно-кайфовым чувством. Вцепляюсь плохо слушающимися пальцами в волосы на затылке Ияра и целую нормально. А потом обхватываю ладонью его член, провожу пару раз вверх-вниз, настраиваясь на нужный ритм, и не сопротивляюсь, когда Ияр забирается рукой мне в штаны.

Он дрочит неумело, неловко выворачивая кисть, но мне плевать. Потому что я не чувствую ничего, кроме его влажных холодных пальцев. И это ощущение куда правильнее.

– Тебе нравится? – задыхаясь, шепчет он. – Скажи!

– Тише… – ни на что большее меня не хватает. – Просто…

Что «просто» – я не знаю. В голове у меня совершенно пусто. Потому что я знаю, если начать думать – хорошим это не кончится. Не сейчас уж точно.

– Я сейчас, – жалобно выдыхает Ияр. – Я…

И кончает со всхлипом мне в кулак, вздрагивая всем телом.

А потом виновато частит:

– Прости! Я просто... Я не мог больше! Я…

Во дает.

– Ну ты чего, эй, – обнимаю его чистой рукой поперек спины. – Это же нормально. Все хорошо.

– А ты? – Ияр снова обхватывает мой член.

– Ну уж заканчивай, раз начал, – советую ему. То, что должно было прозвучать шуткой звучит вовсе не ею. Ияр вздрагивает и дергает рукой. Чуть сильнее, чем мне бы хотелось, но я ему не мешаю. Просто закрываю глаза и пытаюсь не думать. Получается плохо. Кончаю чисто механически, под мысли о том, что шанс, что на нас нападут сейчас крайне мал. Вернее, в попытках убедить себя в этом.

А потом Ияр подается ко мне и прижимается лбом.

Меня накрывает. Так, что аж в глазах темнеет от чертовой болезненной нежности. Или как это называется. Никогда не разбирался в сортах чувств.

– Что ж ты делаешь, а? – вырывается против воли.

– Я знаю, что ты думаешь, – тихо говорит Ияр. – Ну и пусть. Какая разница? Все уже плохо закончилось.

– Считаешь? – сейчас опять начнет свою шарманку про вину и прочую хрень.

Но вместо этого Ияр роняет:

– Я соврал.

– Вот как? – ровно спрашиваю. – И насчет чего?

В груди начинает шевелиться мерзкое ощущение.

– Насчет Мюнхена, – он смотрит мне в глаза. – Там нет ничего, что бы мне помогло, – и добивает: – мне недолго осталось. Отключится центральный имплант – и все.

И все?

– В смысле «и все»? – спрашиваю зачем-то.

– Стану, как ты выразился, овощем, – спокойно отзывается Ияр. – Заменить новым железом не получится – ткани слишком сильно повреждены.

– Это с чего ты так решил? – интересуюсь зло. Совершенно неоправданно зло. Но если не злиться, то будет слишком паршиво.

– Это не я, – Ияр пожимает голыми худыми плечами. – Это результат диагностики.

– И почему ты мне не сказал? – позволяю ему пересесть на свое место.

– Не хотел все портить, – отзывается почти без паузы.

– Зачем сейчас сказал? – запала во мне не остается, теперь я чувствую только то, что все проебал.

– Не хочу больше врать, – он все же опускает глаза. Прижимает тыльную сторону ладони к губам, и я вижу как по его щекам катятся крупные прозрачные капли.

– Уверен, что ничего нельзя сделать? – спрашиваю беспомощно. Слезы под пальцами теплые.

– Может и можно, – а вот голос у него спокойный. – Но я не знаю что.

– А как же эти чертовы медблоки? – уж наверное, если медблок мог бы помочь – Ияр бы им воспользовался.

– Здесь не хватит его возможностей, – Ияр качает головой. – С мозгом… сложнее, чем с чем-либо. Восстановление должно проводиться вручную, а для этого нужен нейрохирург.

Надо же, у них тут и нейрохирурги есть. Были.

– И сколько у нас в запасе? До того, как твой имплант отрубится, – уточняю.

– Меньше двух недель, – помедлив, отзывается Ияр. – Дней двенадцать.

– Значит у нас двенадцать дней, чтоб найти хоть что-нибудь, – делаю над собой усилие, заставляя голос звучать уверенно. – Для начала доедем до Мюнхена. По крайней мере, там есть хоть что-то. Начнем оттуда.

– Хорошо, – равнодушно соглашается Ияр.

Молча обтираю его и себя своей футболкой, заставляю его одеться, одеваюсь сам.

Ияр тоже молчит. И старательно не смотрит мне в глаза.

– Эй, – заставляю его поднять голову. – Ну ты чего, а? Мы все… исправим. Нормально все будет.

Еще бы верить в это.

– А если нет? – и в голосе у него я слышу столько безысходного страха, что становится паршиво.

– Посажу тебя в горшок и буду поливать, – шутка дурацкая, но Ияр неуверенно улыбается.

– Не парься, – закрепляю успех. – Нет ничего, что нельзя было бы исправить.

Ложь.

Но это лучше, чем хныкать в ожидании неизбежного. Лучше я сделаю хоть что-то.

И когда Ияр неловко, словно боясь, что я оттолкну, берет меня за руку, я думаю, что согласен сдохнуть, лишь бы все исправить.