Бутылку мы распили молча, избегая встречаться взглядами. Врут, что алкоголь раскрепощает. По крайней мере, не в нашем случае. С каждым глотком мне наоборот становилось все паршивее.

И даже не из-за того, что я поцеловал парня. Хотя это тоже сыграло свою роль. Я просто вдруг понял, что ничего о себе не знаю. Двадцать три года считал себя натуралом, но ни с одной девушкой мне не хотелось поцелуя сильнее, чем с Фимом. Хотя казалось бы...

Выходит, я стал геем за один вечер? Или это было со мной всю жизнь?

Но я ведь никогда таким не был. В плане, мне не нравилось красить ногти, наряжаться в платья и делать прочие вещи, которые так любят голубые.

И я никогда не заглядывался на задницы своих друзей.

Мысль неприятно царапнула. Теперь, узнай обо мне вдруг кто из знакомых, – поднимут на смех. Это в лучшем случае. А если смотреть на вещи реально – я стану изгоем. Человеком, на которого смотрят искоса.

С другой стороны – это ведь был всего лишь поцелуй. Ничего больше. Все можно остановить прямо сейчас. Вот здесь, на моей кухне. Просто сказать Фиму, что мы не больше, чем друзья и предложить забыть о произошедшем.

Я прекратил гипнотизировать стену и искоса глянул на Фима. Тот сидел, опустив голову, вертя в пальцах полупустой стакан. На костяшке большого пальца у него я вдруг разглядел маленькую, едва заметную родинку. И так и залип, почему-то не в силах отвести взгляд.

– Ты чего? – Фим неловко переложил стакан из одной руки в другую.

– Не знаю, – я пожал плечами и плеснул себе еще. – Ты гей?

– Не знаю, – Фим нервно фыркнул. Я тоже криво улыбнулся, оценивая получившийся каламбур. – Я об этом не думал.

Глупо.

Как же это все глупо, мать вашу.

Толку от этой попытки напиться явно никакого. Только хуже сделал. Просто проснусь завтра с больной головой.

– Я – домой, – проронил Фим и в один глоток допил содержимое стакана. – Извини.

– Ничего, – я все равно понятия не имел, за что он просит прощения. – Я... – я приподнялся, опираясь на стол, – тебе открою.

Перед глазами плыло.

– Не парься, – Фим осторожно поставил стакан. – Я захлопну.

Но из-за стола я вылез все равно и поплелся в коридор, по дороге задев плечом сначала дверную коробку, а потом стену. Мне хотелось одновременно сказать Фиму что-то такое, что объяснило бы ему весь раздрай, творящийся у меня в голове, и одновременно, чтобы он просто свалил, унося с собой неловкость, витающую в пыльном воздухе моей малогабаритной однушки.

– Пока, – голос Фима выдернул меня из прострации.

– Давай, – я автоматически пожал протянутую руку. И зачем-то, как и тогда, в самый первый раз, прошелся пальцем по шраму на тыльной стороне ладони Фима.

А потом я просто разжал пальцы, позволяя руке Фима выскользнуть из моей. Щелкнул замок, прошуршали по ламинату шины. Хлопнула дверь.

Я посмотрел на ее потертую дерматиновую обивку, ковырнул пальцем царапину на ручке. И повернул замок, снова открывая створку.

***

– Я что-то забыл? – Фим смотрел на меня каким-то странным, словно мутным, взглядом.

– Нет, – я облокотился спиной о дверь. – Покурить вышел.

– Дома не куришь? – Фим отвернулся к лифту. – У тебя же пепельница на столе.

– Сейчас захотел выйти, – я пожал плечами. На самом деле, я не мог объяснить и себе, зачем на ночь глядя вышел курить на лестничную клетку. Потому что обычно я курил на кухне. Или в туалете. Даже в комнате.

Да где угодно, но только не на лестничной клетке.

– Ключи-то взял? – Фим снова искоса глянул в мою сторону. – У меня как-то именно вот так и было. Вышел на две минуты, а дверь захлопнулась.

– Взял, – бездумно ляпнул я, шаря по карманам и одновременно чувствуя, как накатывает нервный смех. Ключи остались в кармане куртки, которая благополучно висела на вешалке в прихожей.

Вот же идиот.

– Придурок, – фыркнул Фим, одновременно нервным каким-то жестом прижимая пальцы к виску. – А запасные где?

– В машине, – я щелкнул зажигалкой, закуривая.

Ключи от машины тоже лежали в кармане куртки. В том же самом кармане, что и ключи от дома.

– Какая ирония, да? – Фим криво улыбнулся.

– Ага, – я почему-то успокоился. Даже учитывая то, что мобильника, чтобы вызвать мастера по вскрытию, у меня с собой не было.

– На, – Фим вытащил из кармана телефон и протянул мне. – Вроде есть круглосуточные фирмы. Найди да позвони.

– Спасибо, – я открыл браузер и вбил в поисковую строку запрос. Первая же компания предлагала выезд мастера за пятнадцать минут, цены от двухсот рублей, вскрытие без повреждений и гарантию два года в случае, если я захочу сменить замок.

Им я и позвонил.

Правда услышав, что ближайшая ко мне станция метро – Аннино, оператор сказал, что мастер будет, дай бог, через сорок минут. А выезд будет стоить мне дополнительные триста рублей.

Впрочем, искать другую фирму, занимающуюся вскрытием замков, мне было лень, так что я не стал спорить и просто назвал точный адрес. Мне велели ждать и положили трубку, предупредив, что мастер позвонит на этот номер минут за десять до приезда.

А я выбросил истлевший до фильтра окурок и придавил его подошвой шлепанца.

– И что, будешь тут торчать? – вяло поинтересовался Фим, забирая телефон обратно.

– А куда мне деваться, – я выбил себе еще одну сигарету и снова закурил.

– Пошли ко мне, что ли, – он ткнул пальцем в кнопку вызова лифта.

– К тебе? – предложение меня почему-то озадачило. Я вдруг понял, что дальше кухни в квартире Фима ни разу не был. И сейчас этот вариант не рассматривал. Хотя, в принципе, это было бы логично.

– Звонить-то все равно на мой телефон будет мужик этот, – Фим крутанул колеса, въезжая в открывшийся лифт.

– Ну да, – я шагнул следом и надавил на кнопку с цифрой двадцать. – Спасибо.

Фим не ответил.

***

– Нифига, – я удивленно огляделся, так и остановившись в дверях комнаты Фима. – Я думал, ты только на планшете своем рисуешь.

Все небольшое помещение оказалось захламлено листами бумаги, посредине стоял потрепанный, видавший виды мольберт, к которому было прикреплено несколько листков явно с частями какого-то большого рисунка, в котором угадывался несущийся по трассе автомобиль.

Стол с ноутбуком был тоже завален какими-то явно художественными принадлежностями.

– Рисую, – через паузу, заторможенно отозвался Фим, – да. Это наброски. Идеи. Потом переношу уже в комп. Иногда и карандашные забирают.

– А зачем... – начал было я, поворачиваясь, но тут же осекся: Фим, закусив губу, стеклянным взглядом смотрел куда-то сквозь меня, а по его щеке медленно ползла крупная прозрачная капля. – Эй! Фим! – я схватил его за плечо, но вместо ответа получил невнятный сдавленный стон. – Ты чего?

– Все... нормально, – хрипло выдохнул он. – Просто... Со мной бывает. Лучше выйди.

– Что? – смотреть в пустые глаза Фима было жутковато. – Ты поехал, что ли? Давай я в «скорую» наберу.

– Нет, – Фим слепо махнул рукой, цепляя меня за предплечье. – Нет. Это у меня... Это после аварии. Фантомные боли. Помоги лечь. Пожалуйста.

– Ладно, – я подкатил его коляску к кровати, смахнул с покрывала рисунки и подхватил Фима под мышки, перетаскивая на матрас. Осторожно уложил его ноги.


Фим болезненно скривился, отворачивая лицо. На висках у него выступила испарина, глаза покраснели, в них стояли слезы.

– Может я все-таки... – начал я снова, но Фим перебил.

– Дай таблетки, – он махнул рукой в сторону стола. – В желтой упаковке.

Я молча послушался. Упаковка оказалась на самом краю, под потрепанным черным блокнотом на кольцах.

Таблетки Фим проглотил не запивая, сразу несколько штук. И замер, глядя в потолок. Его кофта сбилась в сторону, воротник растянулся, открывая выпирающую ключицу.

Я поправил его и, помедлив, погладил Фима по плечу. И вздрогнул, когда он накрыл мою ладонь своей.

Комнату заполнила неприятная звенящая тишина.

А потом Фим заговорил.

– Мне говорили, что я должен представить, что мои ноги здоровы, – он болезненно улыбнулся. – Посмотреть на них и представить, как я их вытягиваю, а потом расслабляю. А я вижу, как у меня из-под кожи осколки костей торчат и битое стекло. Черт... Я ведь в сознании сначала был. Сразу после аварии. Только минут через пять от болевого шока и потери крови вырубился окончательно. И я видел, как их сплющило. Кровищи было... У меня же артерию бедренную повредило. Хотел вылезти, но даже двинуться не мог. А потом видимо что-то сместилось, наверное, потому что я дергался слишком. И я... – он тяжело втянул воздух, – я такой боли, Вадим, никогда в жизни до того момента не чувствовал. Я даже закричать не смог. И вот когда накатывает, это почти то же самое. Я сначала орал, руки себе до крови прокусывал. Даже вены резать пытался. Выписали антидепрессанты, транки, анальгетики. Наркоту в общем. Вроде легче стало. Но порой вот... – он осторожно тронул коленку, сжал пальцами. – Я тогда представляю, что нажимаю на педали. Сцепление, первая передача, газ, сцепление, вторая... – он сымитировал переключение передач. – И представляю, что гоню той ночью по Ленинградке. И в нужный момент торможу. А потом просто обгоняю того придурка и прихожу первым. Вот так.

Он неопределенно повел пальцами в воздухе и безвольно уронил руку. Ладонью вверх.

– Тебе легче? – как прокомментировать услышанное, я не знал, поэтому задал самый простой и нейтральный вопрос, пришедший в голову.

– Уже терпимо, – Фим смахнул с кровати оставшийся слегка помятый лист «А4». – Извини, что гружу этим дерьмом.

Я автоматически нагнулся, поднимая листок, но перед тем, как положить его на стол к остальным, зачем-то перевернул.

Это был... я. То есть, портрет меня.

Мой портрет.

С помятого листка на меня смотрело мое уставшее и недовольное жизнью отражение. Двухдневная щетина, растрепавшиеся волосы и запавшие глаза. Ну, точь-в-точь я после ночной смены.

Я дернул со стола еще лист. Очередной карандашный набросок. Я за рулем. Смазанный городской пейзаж за окном, мой тщательно прорисованный профиль. Моя рука на рычаге переключения передач.

Фим явно умел обратить внимание на деталь, которая по его мнению была важной в рисунке.

Я тупо перебирал их, через раз находя наброски, героем которых был я. В самых разных бытовых ситуациях.

Последним, что я нашел, был незаконченный странный рисунок. Просто две сцепленные руки на фоне приборной панели. На запястье одной – плетеный браслет.

И узнаваемый силуэт гостиницы «Украина».

Я обернулся к кровати, но Фим уже не реагировал. Видимо начали действовать таблетки. А потом завибрировал телефон. Я снял трубку, и хриплый усталый голос сообщил мне, что его обладатель уже в пяти минутах ходьбы от моего дома.

Так что я накинул на ноги Фима серое вытертое покрывало и вышел из комнаты.
