День у меня не задался с самого утра. Я опоздал на работу, потому что пришлось возвращаться домой за забытой на столе у компьютера папкой с материалами для презентации, и едва не потерял ключи от машины. А в довершение всего к вечеру на меня, как снежный ком, свалился новый проект, из-за чего с работы я смог уйти только в половине девятого, благополучно опоздав в спортзал.

И вот теперь я сидел за столиком ближайшего к работе небольшого ресторана быстрого питания, в переводе на человеческий – Макдака, и почти через силу ел заказанные мной пять минут назад салат и гамбургер. Рядом стоял мой остывающий кофе, но пить его почему-то не было никакого желания.

Так со мной бывало всегда, когда я уставал. Кусок не лез в горло, а мысли из головы словно кто-то выметал огромной метлой. А потом еще проходился пылесосом.

Я в очередной раз откусил от гамбургера и лениво повернулся на звук открывающейся двери: в зал как-то несмело вошел неопрятно одетый парнишка лет шестнадцати. Его линялая толстовка была пропитана водой – на улице шел отвратительный снег с дождем, шапка надвинута на глаза, руки в карманах.

Растоптанные его кроссовки оставляли грязные следы на вымытом пять минут назад полу. И я почему-то был почти уверен, что они мокрые насквозь.

Пацан воровато оглянулся и зашагал к одному из столиков, с которого еще не успели убрать остатки еды. Пошуршал обертками, вынул недоеденный гамбургер и тут же почти в один прием запихнул в рот. Подобрал остатки картошки, потряс стакан с колой, снял крышку и допил.

Две женщины средних лет, сидевшие от меня через столик, неприязненно на него косились.

– Пускают беспризорников всяких, – расслышал я реплику одной из них – полной, ярко накрашенной тетки. – Того и гляди сопрет что-нибудь.

Ее подруга что-то поддакнула, но говорила она тише, и что именно она сказала, я не разобрал.

А мальчишка тоскливо окинул взглядом остальные столики, видимо, почувствовав взгляд, коротко посмотрел на доедающего меня и медленно поплелся к выходу.

Я смотрел на его ссутуленную спину и почему-то думал о том, что на улице сейчас самый настоящий пиздец. И, когда мальчишка проходил мимо, я, неожиданно даже для самого себя, негромко окликнул:

– Стой!

Он вздрогнул, глянул на меня своими синими глазищами. А я вдруг понял, что все щеки и нос у него в едва заметных веснушках.

– Чего прикопался? – голос у него был хрипловатый, простуженный. – Я не у тебя беру. Это все равно выбросят.

Мне стало как-то неловко. Словно это я был виноват в том, что парню приходится вот так вот с опаской подбирать чужие объедки.

Черт.

– Я просто подумал, что ты голодный, – смотреть ему в глаза я не мог.

– И чё? – он глубже засунул руки в карманы и как-то втянул голову в плечи.

– Я могу купить тебе чего-нибудь, если хочешь, – выдавил из себя я, разглядывая противоположную стену.

Я никогда не отличался добротой, вот честно. Мне было плевать на бездомных собак и кошек, я брезгливо обходил стороной бомжей, но этот парень, подбирающий объедки с подносов... Не знаю. Просто что-то резануло по живому глубоко в груди. А теперь я просто не знал, как правильно предложить помощь.

– Я не попрошайка, – зло выплюнул парень. – Иди нахуй.

– Да я понял, – я автоматически засунул руки в карманы и откинулся на спинку стула. – Извини.

– Ладно, – он вдруг сделал шаг ко мне. – Это ты извини. Я не хотел тебя посылать.

– Может, все-таки пойдем и купим тебе поесть? – я мотнул головой в сторону касс.

Он неуверенно кивнул, и я полез выбираться из-за стола. И через минуту мы уже стояли около кассы.

– Ты можешь сам выбрать, – я нащупал в кармане сложенные вдвое купюры – терпеть не могу кошельки. Особенно после того раза, как у меня украли бумажник с пятью штуками и страховым полисом. Восстанавливать его было целой морокой.

Парнишка с минуту пошевелил губами, читая меню, а потом назвал несколько не очень дорогих пунктов.

– Может, вместо колы, кофе? – предложил я. – Ты простужен, по-моему.

– Ага, – он снова кивнул. – И можно тогда еще маффин?

– Ну, иди, заказывай, – согласился я.

И пока он заказывал, я все смотрел сзади на его шею с крохотной родинкой, на завиток волос, выбившийся из-под шапки, и думал о том, какой же этот мальчишка красивый.

В силу профессии, чувство прекрасного у меня было развито очень хорошо, и я просто залип.

Он обернулся, вопросительно глядя, а я вспомнил, что должен заплатить. Достал пятисотенную, подождал, пока кассирша отсчитает сдачу, и мы пошли обратно к моему столику, который никто так и не занял. Хотя час был поздний и народу в зале заметно поубавилось.

– Спасибо, – мальчишка сказал это мне перед тем, как вгрызться в горячий двойной гамбургер.

Я улыбнулся ему и принялся за свой остывший кофе.

Так в тишине мы сидели минут пять. Парень почти жадно ел, а я украдкой его разглядывал. Шапку он так и не снял, так что я так и не понял, вьются у него волосы или нет.

Жуя, он жмурил от удовольствия свои синие глаза, обрамленные темными длинными ресницами, но тут же словно одергивал себя, кидал на меня опасливые взгляды, а потом снова забывался.

Через пару минут ему стало жарко, и он расстегнул молнию на своей толстовке. Из-под растянутого воротника застиранной майки виднелись худые ключицы. А чуть выше расплылся большой малиновый синяк.

Я сглотнул и уставился в свой стакан. Не мое дело.

Кстати, я так и не спросил его имени.

– Эй, – окликнул я. И когда он оторвался от поедания картошки, спросил: – Как тебя зовут?

– Кирилл, – отозвался он. – Можно просто Кир.

– Денис, – я протянул ему руку.

Он фыркнул, но пожал мою ладонь. Пальцы у него были худыми и сильными. А еще теплыми.

Мы опять замолчали. Кир макал картошку в кетчуп и клал в рот, а я все так же пытался не пялиться слишком откровенно.

Через пару минут он закончил с картошкой, допил одним глотком кофе и принялся доедать маффин. Часы, висящие над кассами, показывали половину одиннадцатого. Мне стоило ехать домой.

– Тебя подвезти куда-нибудь? – поинтересовался я у Кира.

– В зависимости от того, куда ты едешь, – тот засунул остатки маффина в рот. – Я на самой окраине живу. Северо-запад, если чё.

– А улица? – я застегнул куртку и поправил капюшон.

– Если до Пятницкого шоссе довезешь, буду счастлив, – он, следуя моему примеру, застегнул свою толстовку. – Там дойду.

– Тебе очень повезло, – я улыбнулся. – Я тоже там поблизости живу.

– Ну, и ок, – Кир тоже улыбнулся в ответ. – Спасибо, Денис.

От этой его улыбки у меня как-то внезапно перехватило дыхание. Я скомканно кивнул и зашагал к двери, буквально чувствуя спиной его взгляд.

***

В машине ехали молча. Кир смотрел в окно, а я следил за дорогой, параллельно думая о том, нормально ли будет пригласить мальчишку домой или это уже перебор с моей стороны.

Из-под колес нещадно летело, да и чертов мокрый снег так и не прекратился, так что дворники работали в быстром режиме, жутко меня раздражая.

Слава богу, хоть машин было мало, так что останавливаться приходилось только на светофорах и доехали мы быстро. Я притормозил с обратной стороны небольшого торгового центра, прижался к бордюру и спросил:


– Тебя здесь высаживать? – мой собственный голос показался мне в этой тишине каким-то совсем чужим.

– Здесь нормально будет, – Кирилл поправил шапку и посмотрел мне прямо в глаза. А потом вдруг подался ко мне и наклонился над бедрами, как-то суетливо расстегивая ширинку моих джинсов.

Меня обдало стыдным жаром. Я перехватил мальчишку за плечи, заставляя замереть.

– Что ты делаешь? – голос у меня вмиг охрип.

– Ты ведь голубой, – Кирилл смотрел на меня с каким-то нечитаемым выражением в глазах. – А мне больше нечем отблагодарить. Я думал, ты сам скажешь, чтоб я отсосал.

Господи, Кир, кто это с тобой сделал?

– Я покормил тебя просто так, – в горле у меня застрял ком. – Ты не должен мне абсолютно ничего.

– Я просто хотел поблагодарить, – я его так и не отпустил, а потому его лицо было совсем близко. Бледные розовые губы, эти веснушки на впалых щеках...

Я сглотнул и потянул с него шапку.

Волосы у него и правда вились. Непричесанные, явно пару дней не мытые, но такие мягкие даже на вид...

– Можно я просто поцелую тебя? – я осторожно пригладил его растрепанные волосы, коснулся пальцами края уха.

Он молча кивнул. Облизнул губы и закрыл свои синие глаза.

А я запустил пальцы в его непослушные кудри и осторожно прикоснулся к губам. Сначала в коротком целомудренном поцелуе, а потом, когда он неуверенно коснулся ладонью моего плеча, поцеловал уже всерьез, чувствуя только какую-то безграничную нежность к этому парнишке, видевшему в жизни только человеческую жестокость.

– Я пойду, – Кир отстранился и снова нахлобучил свою шапку. – Спасибо тебе.

Я кивнул, почему-то понимая, что он не останется, если я попрошу. Мне оставалось только разблокировать двери и позволить ему выйти.

– Я еще тебя увижу? – как-то глупо спросил я, когда он уже хотел захлопнуть дверь.

– Не знаю, – он засунул свободную руку в карман. – А что?

– Можно твой номер? – я прекрасно знал, как жалко выгляжу со стороны. Я словно оказался на месте тех парней из клубов, которых я трахал в загаженном туалете, а потом просто посылал.

– Лучше дай мне свой, – попросил Кир. – Сейчас у меня нет мобильника.

– Тебе записать? – я потянулся к бардачку.

– Я запомню, – качнул головой мальчишка. – Диктуй.

Я назвал. Он пошевелил губами, проговаривая цифры, а потом вдруг наклонился и неловко поцеловал меня куда-то в уголок рта. А потом просто захлопнул дверь и, ссутулившись, зашагал по дороге.

***

Когда я выскочил из машины, Кир успел отойти уже довольно далеко. Так что я бегом бросился за ним, забыв даже о том, что оставил ключи в зажигании.

– Стой! – я перехватил его за худое плечо, разворачивая к себе. – Стой...

Он молча смотрел на меня, так и не вынув руки из карманов.

– Тебе есть куда идти сегодня? – я так и стискивал его плечо, чувствуя под пальцами чуть влажную ткань его толстовки.

Кир так же молча мотнул головой, глядя в землю.

И когда я потянул его к машине, он пошел.
