– Вы меня слышите? – голос тихий, слышится рядом, будто его обладатель склонился совсем низко.

– Да, – выдыхаю сипло – горло словно перехвачено железным обручем, дышать больно.

Перед глазами рябит. С трудом заставляю себя сфокусировать взгляд на говорящем со мной человеке.

Он смотрит внимательно, пристально. Глаза точно красные. Не показалось.

– Хорошо, – он кивает и немного отстраняется. Поправляет сбившийся воротник белой свободной футболки, на шее какие-то царапины, словно он расчесывал кожу.

Интересно, насколько все изменилось. Наверняка у парня в теле искусственной начинки побольше, чем у меня.

– У вас импланты древние, – он коротко прикусывает губу. – Такие… Этот образец был самый неудачный, все из экспериментальной группы получили серьезные осложнения. Несколько смертельных исходов. Откуда вы их взяли? И кто…

– У вас слышали что-нибудь про эксперименты с гибернацией в начале двадцать второго века? – перебиваю его.

– Двадцать второй век? – он озадаченно хмурится. – Да, у меня есть эта информация. Не то чтобы это были очень удачные эксперименты. К тому же после серии природных катаклизмов, извержения Йеллоустоуна – многие бункеры с капсулами были разрушены. Эксперимент закрыли и…

– Я из такой капсулы, – приподнимаю руку с браслетом. – С две тысячи сто двадцать восьмого года.

Парень осторожно берет меня за руку, проводит по браслету, а я замечаю под его пальцами тусклое красное свечение.

Сканирует, что ли?

Технологии…

– Вас признали погибшим, – он поднимает глаза, – судя по базе. Но биометрика совпадает. То есть вы не модифицированный человек. В генетическом плане. Понятно, почему… – последние слова он произносит совсем тихо, замолкает, не договорив.

Переспрашивать неловко. Вместо этого я интересуюсь:

– Надо полагать, я много пропустил? – шутка выходит вымученной, но парень вдруг смущенно как-то улыбается. Трет шелушащуюся щеку и говорит:

– Люди больше не живут как раньше. Сознание окончательно оцифровали в конце двадцать четвертого века. Никто не… Не пользуется биологическим телом сейчас.

Вот оно как… Кто бы мог подумать, что это все же случится.

– А ты? – почувствовав некое облегчение, чуть приподнимаюсь было, но меня опережает кровать – изголовье бесшумно и мягко поднимается вместе со мной.

– Я техник, – он пожимает плечами. – Слежу за этим сектором. Батареи обслуживают роботы, но кто-то обязательно должен контролировать их. Чтобы не было сбоев. Башни потребляют очень много энергии.

– Башни? – это он о чем? На сотни километров здесь пустыня. Я не видел ничего, кроме скал.

– Башни, но только под землей, – улыбается мне. – Это куда безопаснее и эргономичнее. В них подключенные, никто из них не выходит сюда. Да они и не смогут – атрофия. Биологические тела нужны только для того, чтобы обеспечивать работу мозга.

Стоп. Не понял.

– Но ты же сказал, что сознание было оцифровано?

– Без биологического мозга это не работает, – он качает головой, – мыслит человек как и раньше, а оцифровка производится в реальном времени. В простой копии без онлайна нет никакого смысла.

– А размножение? – вопросы возникают один за другим. Начинает ныть в висках.

– Люди, они… – и я вдруг вижу, как парень краснеет, румянец идет по его лицу алыми пятнами. – Все происходит как обычно, только виртуально. Но пара должна подать запрос. Тогда робот извлекает генетический материал и помещает в инкубатор. Через девять месяцев ребенка тоже подключают к Системе.

– А с тобой что? – этот вопрос не дает покоя. – Откуда вообще техники? Сами отказываются от нормальной жизни?

– Я… – он заминается, коротко на меня смотрит. – Есть центр. Я оттуда. Кто-то ведь должен обслуживать Систему. Техники посещают ее только во время обучения. Остальное время проводят здесь. Чтобы тело работало.

Что ж, занятно.

– И много таких как ты? – я вдруг понимаю, что боль ушла совсем, а по телу прокатываются волны мягкого тепла.

– Если по всей планете, – он нервным каким-то движением чешет уже расчесанное место на шее, – то два миллиона двести восемьдесят человек. Именно столько нужно для обслуживания Системы. Основную часть функций выполняют роботы. Техники просто следят.

– Часто связываешься с начальством? – все не могу оторвать взгляд от расчесанной шеи парня.

Он замечает мой взгляд, дергается, вскидывает руку, будто в желании прикрыть поврежденную кожу, но потом безвольно роняет ладонь и опускает глаза.

– Только в экстренных случаях, – голос у него звучит как-то совсем тихо. – За все время, что я работаю – ни разу не приходилось. Здесь… Здесь очень спокойное место.

Мой случай, выходит, не экстренный?

– Я о вас не стал сообщать, – он все же поднимает взгляд. – Потому что, если они заподозрят хоть что-то по их мнению опасное, вас просто сотрут. Память скопируют, тело отправят на экспертизу, а личность удалят. Так они поступали с теми, кто, ну… Не захотел быть в Системе. Сейчас такого давно нет, но… Не знаю. Тех-то наказывали из-за террористических атак, они портили электростанции, гибли люди. Но просто…

– Они – это кто? – да уж, не все спокойно в Датском королевстве.

– Служба безопасности, – он, видимо забывшись, снова царапает ногтями шею, но, бросив короткий взгляд на меня, убирает руку. – Типа… Полиция, – смотрит, будто с вопросом.

– Да, раньше это полицией называлось, – киваю. – Это у вас все так хорошо историю знают, или ты просто интересуешься?

– Я много изучаю о старом мире, – касается пальцем виска. – Но это никому не нужно сейчас.

Черт.

– Я так и не узнал твое имя, – обозначаю.

Вздрагивает, смотрит странно. Как будто я сказал что-то такое, что не принято обсуждать.

– Мое… – он закусывает губу, снова скребет ногтями по шее, царапины вспухают мелкими алыми каплями. – Я не то чтобы… Ияр. Мое имя, – тихо заканчивает он.

– С этим проблемы? – занятное имя. Но почему с такой заминкой?

– Типа… – он на секунду поджимает губы. – У меня нет имени, на самом деле. Есть номер. А это я из истории древнего Вавилона взял. Мой номер…

М-да…

– Макар, – протягиваю ему руку. – И у меня тоже есть номер.

– Макар, – он пожимает мою руку и вдруг снова улыбается. – Вы русский?

– Можно на «ты», – возвращаю улыбку. Пацана почему-то жаль. И еще… – Да, русский, – перебиваю свои мысли. – Только помню мало чего.

– Я знал, что люди были такими контактными, но… – он смотрит на меня почти восторженно. – Сейчас никто не касается друг друга. Только в Системе. А там… Это совсем не то. Особенно, если часто бываешь здесь и редко там.

Это он про рукопожатие?

– Никто не жмет руки? – интересуюсь.

– Контакты не приветствуются, – Ияр зачем-то смотрит на свои пальцы. – Но никто и не хочет. Типа… Я знаю, в Древнем Риме рукопожатие обозначало добрые намерения. Значило, что у человека нет оружия.

Однако. Занятно, что из моих знакомых шестьсот лет назад данный факт не назвал бы никто.

Да и сам я…

– Выходит, все время ты просто сидишь тут один и от скуки изучаешь историю? – не то чтобы приятное времяпрепровождение.

– Если бы я был гражданином, – он снова царапает шею, над ключицами все в розовых царапинах, и мне хочется перехватить его за худое запястье, останавливая. Сжимаю пальцы в кулак, а Ияр продолжает, все расцарапывая кожу: – поступил бы в международный исторический университет. Там дают доступ к внутренним архивам. Все как настоящее. Идеальные копии с реальных документов. Видел рекламу.


– То есть профессию ты сменить не можешь? – отвожу взгляд в сторону. Неприлично так пялиться.

– Техники не могут, – он качает головой. – Те, кто с детства не подключен к Системе – не могут быть в ней долго. Начинаются проблемы. Сложно возвращаться. А там сложно осознавать реальность. Получается, не можешь нормально функционировать ни там, ни здесь.

– Это у тебя тоже из-за Системы? – не удержавшись, все же киваю на его расчесанную шею.

– Это? – смотрит на меня растерянно.

– Шея, – уточняю.

– Нервы, – он ежится. – Думаю. Не хочу сообщать. Стараюсь контролировать, но сейчас это сложно.

Если есть возможность обратиться к медику, то почему нет?

– Почему не хочешь сообщать? – вопрос звучит грубовато.

Парень смотрит как-то почти испуганно. А потом поясняет:

– Меня очень легко заменить. А те, кого заменяют, идут на биоматериал или на тесты. Поэтому лучше не привлекать внимание. У меня и так всего полтора года осталось.

Прогрессивное, блядь, будущее.

– А потом? – спрашиваю зачем-то.

– Потом все, – он пожимает плечами. – Заменят.

– Тебе лет сколько? – смотрю на его бледное лицо, шелушащиеся щеки, и в груди царапается глухая злоба. Тоже мне, будущее. Кто бы мог подумать, что люди снова опустятся до узаконивания рабства.

– Девятнадцать, – смотрит на меня озадаченно. – А что?

Да ничего.

Ребенок совсем.

– И что, всех вот так заменяют в двадцать с небольшим?

– Вроде, – Ияр хмурит светлые брови. – Сложно сказать. Типа… Сейчас много исследований. Нужен материал. Вроде даже есть подвижки.

– И что за исследования? – наблюдаю, как Ияр стискивает в пальцах край медицинского лежака. Судя по всему, ему очень хочется снова вернуться к расчесыванию шеи.

– Отделить разум от биологического тела, – он прячет руки за спину. – Полностью. Тогда люди станут окончательно свободны. Это как бессмертие.

Зато какой ценой.

С другой стороны, я тоже… Ничем не лучше. Такой же биоматериал. Под номером. Только согласился на это сам в отличие от него.

Хоть какое-то подобие свободы.

Смешно слушать.

– И ты согласен с этим? – уточняю. – С тем, что умрешь.

– Ну, я… – смотрит искоса. – Это благая цель.

О как.

– Это ты так считаешь, или так тебе сказали считать? – вот уж не думал, что превращусь в проповедника постулатов свободы выбора. У меня его, выбора этого…

Да нет. Был. Я мог и не ложиться в капсулу. Мог не идти в армию. Мог.

Но я добровольно отказался от возможности делать выбор.

У пацана нет и этого.

– Мне просто немного страшно, – Ияр упрямо поджимает губы. – Но кому бы не было. Все же… Я тоже живой. Это инстинкт самосохранения. К тому же я не знаю, что сделают с моим разумом. Буду ли я что-то чувствовать.

Он отворачивается. Теперь я вижу только его худую спину.

– Мне тридцать два, – говорю это его затылку. – И я тоже боюсь умирать. Но я точно не пойду делать это добровольно. Всегда есть выбор.

– Какой у меня? – он так и не смотрит в мою сторону.

– Ну… – начинаю было. Но Ияр перебивает:

– Лучше не будем обсуждать, – он все же поворачивается. – Я посмотрю, что с твоим состоянием.

Молча киваю.

Может, и правда лучше не лезть. Со своим уставом, как говорится…

Ияр тем временем проводит надо мной ладонью, периодически задерживая ее на пару секунд, а потом просит:

– Блок запрашивает еще сканирование. Можно?

Снова киваю.

И тогда он опускает ладонь мне на грудь. От прикосновения по телу расходится тепло. Тяжело сглатываю, следя за сосредоточенным лицом парня.

Интересно, что у него с кожей. Выглядит словно авитаминоз.

– Не буду передавать твои данные? – смотрит внимательно.

– Не надо, – киваю.

– В общем, отторжения больше нет, – Ияр почему-то не спешит убирать руку. – Но и импланты функционировать не будут. Их пришлось заглушить. Я не врач потому что. Не знаю, как сделать иначе. Извини. Ну и… Остальное тоже получилось исправить. Теперь нужно просто какое-то время побыть в покое. Тут предлагается пять суток.

Мне все равно пока некуда идти. По крайней мере, пока я окончательно не разобрался в ситуации.

– Очень надеюсь, что никто не заметит взлом медицинского порта, – задумчиво говорит Ияр. – Хотя это не особенно контролируют. Тут и защиты как таковой нет.

Так он еще и взломом занимался?

Вот тебе и смирение с ситуацией. Парень определенно не прост.

– Что будет, если заметят? – все же спрашиваю.

– Проверка, – Ияр пожимает плечами. – Может, решат, что сбой. Сложно сказать.

И пока я решаю, что на это ответить, он вдруг спрашивает:

– Ты забыл все? Или есть какие-то фрагменты? Блок диагностировал у тебя частичную амнезию.

– Кое-что помню, – киваю. – Думаю, это временно. Амнезия в смысле. Через время…

– Можно не ждать, – Ияр быстро облизывает сухие губы. – У меня есть тестовый сервер. Он автономен. Я сбрасываю в него свои данные. Подключимся вместе и восстановим твою память. Если хочешь, – это он добавляет, словно спохватившись.

И снова тянет руку к шее.

Не выдержав, все же хватаю его за запястье.

Вздрагивает, поднимает на меня глаза. И я слышу, как тяжело и неровно он дышит.

– Не трогай, – отпускаю его руку.

– Извини, – смотрит все так же пристально. И под этим непонятным взглядом и мне становится непонятно.

Так что я говорю:

– Я согласен на сервер.

В ответ Ияр неуверенно улыбается.

***

– Надевай, – он протягивает мне стопку чего-то серо-белого. – Так будет удобнее.

– Нашел мой размер? – размеры-то у нас определенно разные.

– В смысле? – Ияр уже почти привычно озадаченно хмурится.

– Уверен, что вещи мне подойдут? – уточняю.

– А, – он кивает. – Нет. Все нормально. Это твоя одежда. Я вбил в автомат твои параметры.

Автомат? На базе 3D-принтера?

– Как работает автомат? – интересуюсь, надевая футболку. – Это 3D-печать?

– Ну… – Ияр прикусывает губу. – Я понял, о чем ты. Можно сказать, это действительно 3D-принтер. Только он работает на уровне перестройки атомов.

Определенно в технологическом плане человечество достигло серьезных высот – шестьсот лет назад о наноразборщике говорили как о вещи недостижимой.

– Выходит, даже молекулярный уже ушел в прошлое? – не уверен, что согласился бы на гибернацию, если б знал, как все обернется, но увидеть своими глазами воплощенные в жизнь концепты из фантастической литературы…

– Лет сто пятьдесят назад, – Ияр взмахом руки материализует два кресла. – Примерно. Садись? – поднимает на меня вопросительный взгляд.

– А где сервер? – оглядываю пустое помещение в поисках хоть чего-то похожего на названное оборудование.

Напрасно. Серые стены, дверной проем в углу – завешен плотной темной пленкой, на полу несколько тонких пластин непонятного назначения. Медицинский порт теперь напоминает о своем существовании только парой индикаторов.

В ответ Ияр достает из кармана плоское устройство, напоминающее флешку. Хмурится, а потом озвучивает:

– Подключиться получится только через меня. У тебя нет идентификатора. Проведу через свой поток. Но надо осторожно.

– Вот сейчас ничего не понял, – мне становится смешно от своей дремучести. Уверен, именно так чувствовал себя мой дед, когда я пытался объяснить ему, как работает нейроинтерфейс.


Говорю об этом Ияру.

Смеемся вместе.

А потом Ияр неожиданно крепко берет меня за руку и просит:

– Закрой глаза.

Слушаюсь.

Меня тащит куда-то в сторону, это почти больно, словно… Словно кто-то выдергивает меня из моего же тела. Пытаюсь было противиться, но вспоминаю, что не должен мешать и отдаюсь темному течению.

Это почти страшно.

Но я почему-то продолжаю чувствовать, как холодные, чуть влажные пальцы сжимают мою ладонь. И странным образом это ощущение не дает запаниковать.

Мелькает мысль, что Ияр знал, что делает, когда брал меня за руку.

А потом все вспыхивает выжигающим белым светом, и я, словно с обрыва, лечу в пропасть, наполненную стрельбой, криками и запахом застоявшейся крови.