Когда я выхожу из машины, то сразу вскидываю глаза вверх, проверяя, горит ли в окнах нашей квартиры свет.

Темно и в кухне, и в комнате. Конечно, может, на столе горит ночник, свет которого не пробивается сквозь шторы, но я не помню, чтобы Саня когда-нибудь включал его.

Не нужно было уезжать.

Хотя, что я мог сделать? Звонок с работы – и я обязан явиться как можно скорее. Блядский проект. Заказчик буквально заебал своими мелкими претензиями.

Набираю код на домофоне, дергаю дверь.

Лифт, естественно, едет с самого верхнего этажа. Пакеты из магазина оттягивают руки. Здоровая пища, мать ее. Овощи, фрукты, куриное филе...

Захожу в кабину, давлю на нужную кнопку. Лифт натужно скрипит и ползет наверх. А в соседнем доме лифты уже, между прочим, сменили.

Интересно, когда очередь дойдет и до нас.

Рюкзак съезжает с плеча и повисает на локте. Поправить его не могу, потому что ставить пакеты на заплеванный пол нет никакого желания.

Лампа на лестничной клетке мигает. Ставлю пакеты, достаю ключи. Замок щелкает, толкаю дверь и захожу в прихожую.

Тишина и темнота.

Захлопываю створку, специально громко, скидываю кроссовки и заглядываю в комнату.

Мелкий лежит на кровати, поверх покрывала, безвольно вытянув руки вдоль тела. Глаза открыты. Медленно поворачивает ко мне голову, смотрит долго, медленно моргает и выговаривает:

– Привет.

В темноте заживающего синяка под его глазом не видно, ровно, как и всех остальных ссадин.

– Ты чего в темноте? – интересуюсь.

– Я просто лежал и все, – отзывается негромко. Как будто это что-то должно мне объяснить.

– Надеюсь, таблетки ты выпил? – касаюсь клавиши и включаю свет. Мелкий морщится, зажмуривается.

– Куда бы я делся, – вытирает пальцами глаза и медленно усаживается.

Ему до сих пор больно, хотя прошло уже почти три недели. Ну, или, может, это уже просто привычка.

– Ты ел что-нибудь? – стягиваю с себя толстовку через голову. Путаюсь в воротнике, и Саня хихикает. – Так ел? – спрашиваю еще раз.

– Не-а, – улыбается.

– Плохо, – кидаю толстовку на приоткрытую дверцу шкафа и провожу ладонью по волосам. – Я был в магазине. Сейчас сделаю что-нибудь.

Саня пожимает плечами и принимается разглядывать свои пальцы. А вернее, указательный палец на левой руке. На нем только вчера появилось очередное розовое пятно.

Как объяснил мне врач, этот побочный эффект мог и не пройти. Разве что слегка уменьшиться. А все потому, что Саня был слишком слаб из-за всего произошедшего, а еще из-за этого добровольного голодания.

Обращаться к психологу, которого мне посоветовал врач, мелкий категорически отказался, но и есть не начал.

Что делать, я не знал.

– Сань, – зову его снова.

– Чего тебе? – поправляет трусы, слегка ерзая.

– Если ты так не хочешь завтра в школу, то не нужно мучиться, – предлагаю. – Все всё прекрасно понимают. Можешь побыть дома.

Мелкий бросает на меня странный взгляд и не отвечает.

– Ну, скажи хоть что-нибудь, – прошу его. – Мне тебя будить завтра?

– Какой в этом смысл? – Саня все ковыряет пятно на пальце. – Пусть я даже окончу школу с отличием. У меня довольно определенные перспективы.

Вашу мать.

Присаживаюсь рядом с ним на постель, помедлив, кладу руку на плечо. Только дергается, отворачиваясь.

– На сколько тебя еще хватит? – тихо спрашивает мелкий, так на меня и не глядя.

– В смысле? – это он про то, что я сбагрю его обратно родителям?

– Ты больше не прикасаешься ко мне, – он говорит так тихо, что мне приходится вслушиваться. – Делаешь вид, что ничего не было.

Но я же...

Лучшим для меня сейчас будет сделать вид, что я не понимаю, о чем он.

– Я прикасаюсь к тебе даже сейчас, – глажу его по плечу.

– Не так, – мотает головой. – Не так, как раньше.

– Я думал, ты не хочешь, – ну, а хули? Откуда я знал, как он отреагирует? Его ведь...

– Из-за того, что меня трахнули какой-то хренью, которую я даже не смог рассмотреть, потому что мне было страшно и больно до усрачки?! – поднимает на меня полные слез серые глаза.

Что такое «я мудак», и как с этим бороться.

– Ты бы мог просто попросить, – неосознанно прижимаю его к себе чуть ближе.

– Чтобы ты сделал это из жалости? – вырывается и отползает на другую сторону кровати. – Спасибо, обойдусь.

– Я просто боялся, что тебе будет... – заминаюсь, подбирая слово. – Ну, в том смысле, что люди, которые пережили насилие... Им может быть неприятно, если неправильно коснуться. В особенности, если в прикосновении будет сексуальный подтекст.

Блядь, ну что я несу? В той статье было все гораздо лучше сказано.

– А что, если я хочу? – мелкий сидит нахохлившись, глядя на меня исподлобья. – Я ведь не идиот и знаю, что ты не сделаешь мне больно.

– Не сделаю, – я слышу свой охрипший голос словно со стороны.

– Тогда... – осекается, опускает голову еще ниже, прячась за челкой.

Осторожно пододвигаюсь к нему, касаюсь пальцами подбородка, заставляя поднять голову. Смотрит на меня не моргая. Глаза на мокром месте.

Наклоняюсь и осторожно накрываю его губы своими.

Мелкий вздрагивает, подается ко мне, прижимаясь всем своим исхудавшим телом. Обнимаю его, глажу по спине, прослеживая пальцами позвонки.

Наш поцелуй получается неуклюжим, но нежным. Я чувствую, как Саня плачет – по его щекам катятся прозрачные капли, а дыхание прерывается.

А потом мелкий вдруг принимается стаскивать с меня футболку. Настойчиво, не обращая внимания на то, что я пытаюсь ему помешать.

Добившись своего, он скидывает футболку с себя и тянется к ширинке моих джинсов. И я понимаю, что у меня нехилый такой стояк. Еще бы, последний раз мы трахались месяц назад.

– Я был в ванной, – шепчет мне в ухо. – Я чистый.

Идиот малолетний.

Качаю головой, опрокидываю его на кровать и одним движением сдергиваю с него трусы. Саня испуганно сдвигает колени, стискивает в пальцах покрывало. А мне уже не до того.

Избавляюсь от остатков одежды, сбрасываю все эти тряпки на пол и целую мелкого в острую коленку.

Я не буду трахать его. Не сегодня.

– Повернись, – сам же поворачиваю его на живот, заставляю встать в коленно-локтевую и раздвинуть ноги.

– Что ты делаешь? – пытается отползти, хватает меня за руку.

– Тише, – глажу его спину, целую в напряженную шею. – Я ничего не сделаю. Не бойся.

– Мне все еще больно... – шепчет, утыкаясь лицом в покрывало.

От его потерянной интонации что-то сжимается в груди.

– Я знаю, – глажу его по волосам. – Я просто попробую кое-что, ладно?

– Ладно, – прогибается в спине, когда я глажу его по заднице. Черт, как же он все-таки похудел. Как будто бы было куда еще худеть.

Я не взвешивал его, но такое ощущение, что весит мелкий уже сильно меньше пятидесяти. Плохо. Очень плохо.

Покрываю поцелуями его спину, острые лопатки, родинку на правой, выступающие позвонки, глажу пальцами ребра. Касаюсь губами поясницы, спускаюсь ниже.

Саня ерзает, пытается обернуться.

Опускаю ладони на его ягодицы, развожу в стороны. Я чертов извращенец.

Наклоняюсь, касаюсь губами нежной кожи. Мелкий дергается куда-то в сторону, но я легко удерживаю его, снова целую.

– Не надо, – неуверенно просит Саня, поворачивая голову.


– Почему? – интересуюсь, прекрасно понимая, что мелкий просто дохера смущается.

– Это как-то... – он тяжело сглатывает. – Не знаю. Неправильно.

Меня разбирает истеричный смех. Утыкаюсь лбом в его поясницу, кусаю губы пытаясь сдержаться. Неправильно, блядь...

– Трахаться с братом вообще неправильно, – просвещаю его. – Тебя это не смущает?

– Это другое, – начинает было, а потом понимает, что я ржу. – Не смейся!

– Я просто попробую, о’кей? – беру его за руку, чуть сжимаю.

– Ладно, – прячет лицо и сильнее выставляет задницу. Не иначе, чтобы мне удобнее было.

Снова развожу его ягодицы в стороны и касаюсь языком сжатого розового кольца мышц. Саня охает, сжимает пальцами покрывало.

Нравится, значит? Мне тоже.

Стояк уже начинает беспокоить.

Беру мелкого за руку, заставляю опустить ладонь на ягодицу. Он понимает. Кладет и вторую ладонь, давая свободу моим рукам.

Обхватываю и его член, и свой. И принимаюсь двигать ладонями в такт, одновременно вылизывая меж ягодиц мелкого.

А Саня, походу, выпадает из реальности. Подмахивает бедрами, вцепляется в волосы на моем затылке, пытаясь придвинуть мою голову ближе.

Хнычет бессвязно, весь выгибается. Оставляю свой член в покое и снова кладу руку на Санино левое полупопие, потому что сам мелкий вообще забыл, что должен мне как-то помогать.

Толкаюсь языком, ласкаю самым кончиком. Слюна течет вниз, наверное, капает на покрывало. Похуй. Потому что я буквально чувствую, как мелкий расслабляется, слышу его сладкие короткие стоны-всхлипы...

– Жень... – выдыхает. – Женя! Я сейчас!

Быстро он.

Только быстрее двигаю ладонью на его члене. Через несколько десятков секунд прогибается в спине и с почти что жалобным стоном кончает в мой кулак. Его колени разъезжаются, помогаю ему лечь на живот.

Выпрямляюсь, толкаясь в собственную руку, двигаю ладонью почти грубо. И вдруг думаю о том, что мог бы сейчас кончить мелкому на выставленные гладкие ягодицы. А потом размазать сперму, втирая ее в кожу.

Зажмуриваюсь, пытаясь выгнать дурацкие мысли. Но картина встает перед глазами так ярко и ясно, что меня обдает очередной волной жара. А потом я чувствую, как теплые пальцы мелкого обхватывают мой член поверх моих.

Этого оказывается слишком.

Я кончаю, так и не открывая глаз. А потом, проморгавшись, вдруг понимаю, что Саня слизывает с губ мою собственную сперму. Белые капли у него и на щеках, и на лбу...

Вот же блядь!

– Черт, извини, – неловко принимаюсь вытирать его лицо пальцами. – Я не хотел. Я же не видел...

– Я хотел, – спокойно говорит мелкий. И, видимо, расценив офигевшее выражение моего лица, как непонимающее, добавляет: – Чтобы ты кончил на мое лицо.

Зачем ему это, интересно.

– А смысл? – за неимением ничего другого, вытираю руки об покрывало, все равно уже в стирку.

– Я думал, это унизительно, – Саня дергает плечом, разглядывая свои пальцы.

– Думал? – пытаюсь стереть сперму с его челки, но только делаю хуже.

– Мне понравилось, – тихо говорит он. – Потому что это был ты.

Не, ну, я, конечно, все понимаю... Но это смахивает на какое-то сумасшествие. Впрочем, как и все, что происходит последнюю пару месяцев.

Так что я молча ложусь рядом с Саней и целую его в губы, чувствуя солоноватый привкус.

Вот уж не думал, что попробую свою сперму на вкус вот так вот.

– Ты жалеешь, что мы братья? – внезапно спрашивает мелкий, почти не отстраняясь. Его глаза закрыты.

– Почему я должен об этом жалеть? – стираю подтек с его виска.

– Ты бы мог не думать о том, что трахаться со мной неправильно, – Саня съеживается, пытается засунуть ноги под смявшийся край покрывала.

– Тогда бы все было по-другому, – прижимаю его к себе ближе, глажу по плечу – там очередное пятно, правда, небольшое. – Я ведь не гей, Сань. Вряд ли я бы стал встречаться с парнем просто так.

– Ты спишь с парнем, – зло говорит мелкий. – Ты гей.

Смешной.

– Если мне предложит трахнуться другой парень, я его пошлю, – все глажу подушечкой пальца шершавое пятно на его плече.

– Потому что ты любишь меня, – заявляет упрямо.

Ну, что с ним сделаешь. Препираться нет никакого желания.

Улыбаюсь и целую его в губы.
