По номеру, записанному в найденном в камере хранения телефоне, Кир позвонил в тот же день. Он просто пришел ко мне на кухню, положил мобильник на стол и коснулся экрана, включая громкую связь. И кому адресован звонок, я понял сразу.

Правда, возразить времени у меня не оказалось. Потому что, едва я открыл рот, на том конце «провода» сняли трубку.

– Алло? – негромко выговорил хрипловатый мужской голос.

– Валентин? – выдохнул Кир, вцепившись пальцами в край стола.

– Толя? – в голосе мужчины словно что-то треснуло. – Это ты?

– Я нашел этот телефон в камере хранения, – Кир говорил это, смотря на потемневший экран. – Вместе с дисками, деньгами и моим паспортом. Единственным номером в контактах был этот.

Повисла пауза. И мне показалось, что наш собеседник нервно чиркает зажигалкой в попытке закурить. Хотя я вполне мог и ослышаться. Но зато мне тоже резко захотелось курить.

– Вы действительно работаете в охране моего отчима? – в интонации Кира появилось вдруг что-то беспомощное. – Скажите мне.

– Все еще работаю, – судя по шуму на заднем плане, Валентин находился рядом с шоссе. – Я начальник охраны теперь. Толя, почему ты не...

– Потому что год назад я пришел в себя в подворотне с разбитым затылком, – Кир присел на край стола и сцепил пальцы в замок. – На окраине Рязани. Без документов. Но с амнезией. Постепенно я начал вспоминать. И вспомнил, что вы... Вы неплохо относились ко мне, несмотря ни на что. И я подумал, вы можете... – Кир запнулся, – объяснить, как все это произошло со мной.

– Это я посадил тебя на поезд до Рязани, – как-то глухо выговорил Валентин. – Ты должен был забрать там свои новые документы, потому что тебе нужно было быть совершеннолетним, чтобы уехать из страны. А еще нужно было новое имя, прописка... Все. Мы это сделали. Но возникли проблемы. По моей вине. И сделки не вышло. Я искал тебя, клянусь. Но никого с твоим именем не нашлось. А по базе пропавших детей я искать по понятной причине не смог. Твой отчим не стал заявлять в органы полиции. Он знал о пропаже дисков и опасался, что ты сбежал, чтобы сдать его. Так что поручил поиски своей охране. Мне. И я подумал, что даже если ты умер, то это... лучше, чем если мы тебя найдем.

– Он бы нашел способ показать мне, что я не прав, да, – Кир коротко рассмеялся. Но в его смехе не было и капли веселья. Я расслышал в нем что-то такое, от чего по спине поползли мурашки.

– Поэтому я и не искал так тщательно, как требовалось, – теперь Валентин говорил ровно. – Но вместе с тем я надеялся, что тебе удалось сбежать, сменить имя... Все что угодно. Что однажды ты позвонишь. И скажешь, что жив.

– Мы должны встретиться, – Кир взял телефон со стола.

– Это невозможно, – быстро выговорил Валентин. – Твой отчим отдал мне приказ о том, чтобы найти тебя. И твоего друга тоже.

– Но я ведь передал Сапатову... – начал было Кир, но Валентин перебил его:

– Сапатов не станет обнародовать полученные материалы, потому что если твоего отчима возьмут, то молчать он не станет, – шум дороги на заднем плане вдруг исчез. Как если бы Валентин сел в машину. – Он потеряет все, если поступит так. Это не только грязные сделки, уход от налогов и подтасовка бумаг. Это еще и педофилия, как ты понимаешь.

– Подожди... – голос у Кира разом охрип. – Он ведь не... Он не...

– Нет. И я тому свидетель, – судя по звуку, Валентин повернул в зажигании ключ. – Но есть фото очень неоднозначного характера, которое суд вполне может расценить как доказательство его причастности к преступлению. Вряд ли ты помнишь, тебя накачали наркотой, но после заключения контракта с американскими инвесторами Сапатов поехал на вечеринку по этому случаю вместе с твоим отчимом. Он не был в курсе того, что именно имело место быть на таких вечеринках. А когда узнал, то просто уехал, ничего не сделав. Испугался потерять деньги, потому что такой скандал – это гарантированное падение акций и еще много неприятных событий.

– Я очень плохо помню, что там происходило... – Кир запнулся, прикусил губу, зажмурился, словно пытаясь вызвать из памяти какие-то образы.

– Значит, тебе повезло, – сухо бросил Валентин. – А теперь слушай очень внимательно. Повторять я не стану. И на этот номер ты позвонить больше не сможешь. Сейчас твой друг должен посадить тебя в машину и увезти из города. Если у него есть какая-нибудь юридически незарегистрированная дача в километрах ста пятидесяти от Москвы – было бы отлично, – слова прозвучали таким откровенным намеком, что я вздрогнул.

О том куске земли с полуразвалившимся сараем знал только я и мои умершие родители. Они хотели строить там дом, но вот землю так с девяностых и не зарегистрировали. Территория садового товарищества «Лира» зарастала бурьяном, постепенно превращаясь обратно в лес. Но пару лет назад я стал периодически приезжать туда летом и немного поправил ситуацию. Нанял рабочих, которые вычистили участок от бурьяна, купил бытовку – что-то вроде небольшого деревянного вагончика с печкой.

Как это ни глупо, но мне не хотелось забрасывать единственное, что осталось от родителей. Тем более, как оказалось, люди это место не забросили. В километре от моего участка была целая улица дач. Оттуда я и планировал провести свет. Правда, руки все не доходили. Так что единственное удобство, которое у меня там было – вырытый посредине участка колодец, прикрытый фанерой. Ну, и нечто вроде туалета, а проще - навес с ведром.

– Я не знаю, сколько вам придется пробыть там, но рассчитывайте на месяц, – Валентин говорил быстро и четко. – Берите продукты, воду, одежду. Деньги и документы. Я позвоню, как только что-то будет ясно. Ехать надо сейчас же. Через час в вашей квартире будем мы. Ты понял?

– Да, – коротко отозвался Кир. – Я понял. Валентин... Один вопрос.

– Что? – негромко спросил тот.

– Мои родители, – Кир выдохнул эти два слова хриплым полушепотом.

– Твой отец был братом твоему отчиму, – через паузу отозвался Валентин. – Он и его жена погибли семнадцать лет назад в автокатастрофе. Твой отец и твой отчим владели одним бизнесом. Доказательств нет, но...

– Я понял. Не надо, – прервал его Кир.

– Один час. Отсчет пошел. Удачи, – и Валентин отключился.

– Прости... – у Кира тряслись руки, и он никак не мог попасть пальцем в нужную иконку на экране. – Прости, Дэн...

– Нам нужно собираться, – я отлично понимал, что сейчас нельзя идти на поводу у эмоций. – Возьми сумку и сложи туда все из шкафчика в ванной. Я соберу вещи. За продуктами заедем по дороге. Давай, – я забрал у него из рук телефон и подтолкнул к двери.

***

На сборы у нас ушло в районе двадцати минут. На магазин – еще двадцать. А через час мы уже ехали по Минскому шоссе.

За это время я умудрился ко всему прочему позвонить на работу и уведомить начальство о моем месячном отпуске за свой счет. Эта инициатива вызвала у моего шефа бурную отрицательную реакцию, но в итоге мне удалось склонить чашу весов в свою пользу. Это произошло после того, как я напомнил о том, что уже как пять лет мои выходные были только государственными.

– Я втянул тебя в настоящее дерьмо, – Кир сказал это, глядя в окно. И это были его первые слова за все время после того, как я запихнул его в машину и пристегнул ремнем безопасности.


– Я знал, что просто не будет, – уже смеркалось, и деревья по обочинам трассы начинали казаться черной стеной.

– Ты просто не представляешь себе, на что он пойдет, чтобы достать меня, – Кир прислонился лбом к стеклу. – Все это плохо кончится.

– Ну, в той дыре, где мы будем, нас вряд ли найдут быстро, – я пожал плечами. – Будем надеяться на то, что Валентин действительно честен с тобой.

– Он честен! – болезненно среагировал Кир. – Он рискует всем, помогая нам!

– Ты хорошо его знал. Извини, – меньше всего мне сейчас нужно было выводить Кира из себя. Он и так едва успокоился.

– Если он найдет меня... – Кир осекся, коротко глянул в мою сторону. – Я боюсь даже представить, что он сделает, когда это случится.

Я не нашелся, что ответить. Поэтому просто осторожно взял его за руку. Сжал в ладони его холодные пальцы, и Кир стиснул мою руку в ответ.

А доехали мы быстро, и в девять вечера уже были на месте. Оставалась только колея, идущая через заснеженное поле.

Конечно, снег уже осел, а к вечеру подморозило, да и машина моя была полноприводной, но опасность застрять и идти потом семь километров за трактором в деревню оставалась. Хотя другого варианта у нас просто не было.

Так что я просто включил передачу и с черепашьей скоростью двинулся вперед.

Кир сидел молча, сцепив руки в нервный замок. Он тоже прекрасно понимал, что поездка по полю может закончиться ночевкой в этом самом поле.

– Ты же сказал, что это старый сарай, – Кир подался вперед, с любопытством разглядывая виднеющуюся в свете фар бытовку. – Это не сарай.

– Сарай тоже есть, – успокоил его я. – Сейчас придется принести оттуда доски, чтобы поставить на них машину.

– Зачем? – поинтересовался Кир.

– Чтобы мы смогли уехать, – я заглушил мотор и достал из бардачка фонарик. – Снег растает, земля размякнет и превратится в грязь. Мы завязнем так, что поможет только трактор. Пошли. Только осторожно, смотри под...

– Твою мать! – выругался недослушавший меня Кир, опрометчиво спрыгнувший наземь обеими ногами. – Да тут пиздец! У меня снега теперь полные кроссовки!

– Забирайся обратно в машину, – велел я. – Я сам все принесу.

– Да мне уже похер, – фыркнул Кир. – Ноги все равно мокрые.

– Ладно, затопим печку, все высушим, – решил я и тоже вылез из машины.

К сараю шли долго, выбирая дорогу. В свете слабенького карманного фонаря можно было разглядеть очертания кустов, деревьев... Тьма стояла кромешная. Здесь не было ни одного источника света, кроме моего фонаря.

Кир вцепился в мое предплечье, я слышал его тяжелое неровное дыхание. И я знал причину: Кир жутко боялся темноты в последнее время. Не знаю точно, откуда взялся этот его страх, и что именно пугало Кира в темноте, но, скорее всего, это было следствием того, что Кир вспоминал. И рассказывал мне далеко не все.

– Сейчас откроем дверь, – я подождал, пока Кир отпустит мою руку, и полез за ключами. Замок поддался не сразу, но через пару минут я его все же открыл.

Из черного нутра сарая пахнуло сыростью и еще чем-то неидентифицируемым. Так пахнут мертвые заброшенные дома.

Кир сзади глубоко и медленно вдохнул.

Я посветил фонарем по сторонам и наконец обнаружил искомое: несколько обрезков старого «горбыля», сложенных у стены.

– Бери две штуки, и я возьму две, – я наклонился над досками. – Подложим под каждое колесо.

– Хорошо, – отозвался Кир и подошел ближе.

На ощупь доски были влажными и мерзкими. Кир поднял две, чертыхнулся, ойкнул, но на мой вопрос ответил, что все в порядке.

До машины мы шли молча, занятые тем, что пытались наступать в свои следы. Получалось это, правда, плохо.

Но положить доски перед колесами не составило труда. Мне оставалось только сесть в машину и на них заехать. Что я и сделал.

Так что я снова заглушил мотор и полез в багажник за сумками.

– Дэн... – вдруг позвал меня Кир, когда мы уже шли к бытовке.

– Что? – сейчас мне хотелось просто упасть на что-нибудь мягкое и вырубиться. И даже то, что холод пробирал до костей, ситуацию не спасало. Уже.

– Ты говорил, у тебя там есть печка, – он говорил как-то слишком неуверенно.

– Да, – я поправил сумку на плече. – Год назад купил недорогую печку, вывел трубу через стену. Это не очень сложно. Правда, пришлось потратиться на утеплитель и асбест, но зато все безопасно.

– Ты умеешь строить? – удивленно спросил Кир.

– Немного, – поскромничал я. – Я ведь занимаюсь дизайном помещений. Учился в архитектурном. Кое-что умею.

– Круто, – оценил Кир. – А я вряд ли даже гвоздь забью нормально.

– Этому легко научиться, – я снова вытянул из кармана ключ и с трудом открыл разбухшую от влаги дверь.

– Если будет кому учить, – Кир поднялся за мной внутрь и сразу же сбросил сумки на пол.

– Будь уверен, – я запер за нами дверь и взял с полки керосиновую лампу. Зажглась она с первого раза – я всегда старался держать керосин в ней на максимуме.

Узкий предбанник осветил небольшой трепещущий огонек, и я поспешил вернуть стекло на место, чтобы он не потух. Подкрутил фитиль, и свет стал уверенней. Теперь, по крайней мере, можно было растопить печку.

– Дрова, – я кивнул на небольшую поленницу у стены. Хорошо, что я не поленился принести их сюда, когда уезжал. – На первые пару дней хватит.

– Я не знал, что ты... – Кир замялся, – умеешь все это.

– Я знаю, что не произвожу впечатления человека, который любит работать руками, – я пожал плечами.

– Да уж, – Кир поежился. – Может, растопим ее?

Я согласно кивнул и взял с полки газету и спички. Сложил в топке дрова, засунув газету в самую середину, поджег и попросил Кира:

– Открой заслонку, пожалуйста.

– Это где? – поинтересовался он.

– Вот она, – я поднялся и показал ему на нужное место. – Давай. А то мы задохнемся от дыма.

После моих слов Кир дернул заслонку как-то чересчур резко. А я вдруг заметил на его ладони грязь. А еще то, что он как-то странно двигает рукой.

– Что у тебя с ладонью? – я осторожно взял его за запястье.

– Кажется, я посадил занозу, – Кир тоже посмотрел на свою ладонь. – Когда доски несли.

И правда, посветив фонариком, я разглядел впившуюся под кожу довольно крупную занозу.

– Иди в комнату, – я толкнул дверь и отдал Киру лампу. – Снимай кроссовки, смени носки и залезай в кровать. Здесь есть перекись в аптечке, продезинфицируем и достанем занозу.

– Чем ты ее достанешь? – Кир поставил лампу на небольшой столик и обхватил себя руками – чтобы прогреться, бытовке нужно было гораздо больше времени, чем десять минут.

– Пинцетом, – я вернулся в предбанник и достал с полки коробку, заменяющую аптечку.

– Откуда он тут у тебя? – удивленно поинтересовался Кир, стягивая кроссовки.

– Уже не помню, – я пожал плечами. – Мало ли зачем может пригодиться. Прошлым летом я им клеща доставал.

Когда я с перекисью, пинцетом и куском ваты вернулся в комнату, Кир уже сидел на кровати и трясся от холода.

Я тоже скинул кроссовки и забрался к нему. Молча взял его ледяную ладонь, смазал кожу перекисью и принялся выковыривать занозу.

Кир шипел, вздрагивал, но терпел. Правда, в итоге заноза поддалась только тогда, когда я попытался ее выдавить. Там я подцепил ее уже пинцетом и вынул. А потом поцеловал Кира в центр ладони.


– Когда тут станет тепло? – Кир прижался ко мне всем телом и уткнулся в шею. – Я ноги плохо чувствую.

– Подожди, – я вылез из-под одеяла и перебрался в изножье кровати. Положил ступни Кира себе на колени, стянул с него носки и принялся растирать холодную кожу ладонями. – Сейчас станет лучше.

– Это не особо приятно, – Кир смущенно потер ладонями глаза. – Я весь день был в кроссовках.

– Лучше заболеть? – поинтересовался я.

– Нет, – мотнул головой он.

– Тогда все нормально, – я принялся еще интенсивнее растирать его замерзшие ноги. А потом увидел на подъеме ступни три маленькие звездочки. Провел по татуировке пальцами, разглядывая – в неверном свете керосинки это оказалось сложновато.

– Это чтобы отчим не заметил, – Кир чуть приподнялся. – Я хотел внизу живота, но он бы взбесился, если бы увидел. А сюда никому не придет в голову смотреть.

– Но я увидел, – я еще раз погладил рисунок.

– Да, – он кивнул. И вдруг улыбнулся мне. И я замер, завороженный: в свете лампы глаза Кира блестели, а очертания вьющихся волос бросали тень на светлую кожу. Сердце у меня как-то по-особому стукнулось в груди, я хрипло вздохнул, не в силах взять себя в руки. Кир было привстал, потянулся ко мне, словно что-то понял, но волшебство момента испортил так некстати зазвонивший телефон Кира.

Он вздрогнул, вытянул его из кармана и замер, вглядываясь в экран. А потом нажал на экран, принимая вызов, и включил громкую связь.

– Здравствуй, Толя, – голос из динамика показался мне очень знакомым, словно я слышал его совсем недавно.

– Здравствуйте, Михаил Юрьевич, – Кир смотрел в экран, словно бы рассчитывал там что-то увидеть.

– Я отнес диски в полицию, Толя, – голос у Сапатова звучал хрипло. – Сегодня.

– Вы не были обязаны, – Кир опустил голову. – Вы ничего не сделали.

– Поэтому и отнес, – Сапатов тяжело втянул воздух. – Завтра будь со своим... другом у меня в офисе. Утром. Я обеспечу вам охрану. До встречи.

Кир медленно поднял телефон, словно он был ядовитой змеей, отключил экран и убрал обратно в карман. А потом вдруг потянул меня к себе и обнял за шею.
