Ядгар зло сплюнул скрипящую песком на зубах слюну, поправил висящую на груди винтовку.

Было жарко – багдадский полдень и не подразумевал ничего иного, хотелось пить и одновременно ссать. Ещё жрать, но не так ощутимо.

С носа, на тыльную сторону ладони, лежащей на тёплом металле оружия, капнуло.

Тёплым. Конечно.

Металл на такой жаре раскалялся, разве что не обжигал.

Отлить становилось нужно срочно.

Ядгар надавил на кнопку рации и бросил:

– Эй, Миллз, приём.

– На связи, лейтенант, – отозвался динамик. – Чего тебе?

– Отлить хочу, подстрахуй, – попросил Ядгар.

– Так точно, лейтенант, ссыте спокойно, – хохотнул Миллз.

Комментировать это Ядгар не стал. Махнул Миллзу рукой и поплёлся за забор, чтобы, наконец, облегчить многострадальный мочевой пузырь.

Ставить сортир на этом временном блокпосту никому не пришло и в голову. Так что все поливали блок бетонного ограждения.

Затылок пекло, Ядгар потёр шею, убрал винтовку за спину, расстегнул ширинку.

Удивительно, что вся вода не выпарилась из тела вместе с потом – спина под броником была мокрой насквозь.

– Эй, лейтенант, приём, – прорезалась рация голосом Миллза. – Там какие-то подозрительные шевеления на три часа от позиции. Возможно, гражданские.

Твою мать.

Что здесь забыли ебучие гражданские?

– Сейчас буду, – Ядгар стряхнул, застегнулся и зашагал обратно, одновременно перетягивая свою М-16 на грудь.

Жара его доконает.

Может, местные и правы, одеваясь в свое многослойное тряпьё.

– Три женщины, лейтенант, – сразу же ответил на незаданный вопрос Миллз. – Пока столько насчитал.

Какого хера они здесь забыли.

Ядгар молча забрал у него бинокль и вгляделся сам.

Для местных жителей женщины выглядели обычно – замотанные с ног до головы в мусульманские тряпки, с закрытыми лицами.

От более ясного визуального контакта ситуация яснее не становилась.

Только если…

– Дай, – Ядгар забрал у Миллза мегафон, приложил к глазам бинокль и на арабском велел: – Остановитесь. Ожидайте досмотра.

Одна из женщин дёрнулась, но та, что шла по центру, довольно грубо удержала её за предплечье.

Движение они не прекратили.

Блядь.

– Остановитесь. Ожидайте досмотра, – его арабский хоть и был далеко не идеальным, но эта фраза не могла звучать непонятно.

Ноль реакции.

Рассмотреть идущих в подробностях можно было уже без бинокля.

Внезапно вся троица с низкого старта рванула к блокпосту.

– Огонь! – команда потерялась в сухом треске очередей. Впрочем, женщины ответили тем же.

Хотя женщинами они были такими же как Ядгар – бородатыми и с оружием.

И ловушка сработала отлично. Пока они пялились на неизвестно откуда появившихся «гражданских», основная часть боевиков зашли с флангов.

– База-один, подкрепление на второй блокпост! Нападение превосходящими силами! – Ядгар выкрикнул это в рацию, перекатываясь за импровизированное укрытие из мешков с песком – пару недель назад их взвод собственноручно сооружал эти баррикады. Песок на зубах в тот день скрипел сильнее, чем обычно. – Говорит Лима-два, приём!

– Лима-два, вас понял, – тут же отозвался динамик. – Мы слышим выстрелы. Держитесь. Подкрепление в пяти минутах. Приём.

– Ждём! Отбой! – Ядгар едва не вскрикнул – бетонная крошка рассекла щеку.

Блядь!

Под таким плотным огнём и трёх минут не протянуть, не то что пять.

– Я ранен, лейтенант! – в голосе Миллза отчетливо слышалась паника. – Меня… Чёрт!

– Иду к тебе! – Ядгар коротко выглянул, пытаясь понять, где зажали Миллза.

По всему выходило, что без риска добраться до него возможности не представлялось.

Просчитывать такие риски было одним из аспектов работы.

Да восемьдесят процентов, что живыми они отсюда не выберутся.

Казалось, что перестрелка длится несколько часов, хотя на деле прошла дай бог минута.

Хуже всего в данном случае была невозможность оценить обстановку. Любая попытка высунуться из-за укрытия пресекалась плотным огнём.

Миллз, судя по всему, ещё отстреливался.

– Капрал, прием! – выкрикнул Ядгар, пытаясь перекрыть выстрелы. – Прикрой, я к тебе!

– Есть, лейтенант! – хрипло отозвался Миллз.

С прикрытием шансы передислоцироваться живым увеличивались. Ядгар выдохнул и рванул от укрытия к укрытию, периодически пытаясь отстреливаться. Даже зацепил одного из неосторожно высунувшихся боевиков – тот с воем рухнул на землю, зажимая простреленный живот.

По крайней мере из боя он выведен.

Не то чтобы это сильно поможет ситуации.

Их человек шесть? Судя по интенсивности пальбы.

– Что у тебя? – на выдохе спросил Ядгар.

– Нога, – коротко отозвался Миллз. – Какую-то крупную вену… Блядь! Они подходят, лейтенант!

– Держи их, я перетяну, – Ядгар сдёрнул ремень и рывком затянул на бедре Миллза. Тот охнул, дёрнулся.

– Подкрепления не… – последние слова утонули в грохоте очередей.

– Будут с минуты на минуту, – бросил Ядгар. – Главное, не дать им нас обойти.

– Ебучий оптимист, – Миллз ударом ладони вогнал очередной магазин.

– Поддерживаю твой блядский боевой дух, капрал! – от напряжения стучало в затылке.

Было бы ради чего.

Не сдохнуть?

Миллз не отозвался, было уже не до того – боевики попёрли в наступление, прикрывая друг друга непрерывным огнём.

– Граната пошла! – Ядгар размахнувшись, швырнул ее на упреждение. Грохнуло знатно – аж заложило уши.

Вражеский огонь поредел, обстановка располагала к тому, чтобы занять новое более выгодное укрытие справа – за сложенными друг на друга бетонными блоками ограждения.

Если оставить Миллза – ему конец.

Останутся вместе – тоже.

Додумать не дала ожившая рация. Ожила она обнадёживающим:

– На месте, лейтенант! Приём!

– Вас понял! – проорал в ответ Ядгар. Пытаться сдержать сразу несколько направлений определённо было делом неблагодарным, особенно учитывая ограниченное количество патронов. Но и боевики после прилетевшей гранаты вели себя куда осторожней.

Раздались команды, шум боя пополнился треском выстрелов союзных винтовок.

Что-то заорали на арабском спешно отступающие боевики.

– Эй, Миллз, – не оборачиваясь позвал Ядгар. – Ты чего, пустой?

С ответом тот временил. Поэтому Ядгар коротко обернулся и невольно дёрнулся: губы у капрала посинели, глаза закатились.

– Блядь! – по привычке на русском выругался Ядгар. – Твою мать, Миллз!

Пульс на шее едва ощущался. Судя по всему, в горячке боя ослаб затянутый ремень, а рана оказалась серьёзней, чем казалось на первый взгляд.

Их укрытие поливали огнём уже не так активно, боевики переключились на прибывшее подкрепление. Оттащить Миллза за линию огня представлялось вполне реалистичным предприятием.

Ядгар коротко сообщил прибывшему с подкреплением сержанту о передислокации, получил подтверждение о прикрытии, взвалил отключившегося Миллза на плечи и рванул, максимально пригибаясь, перебежками к импровизированному тылу.

Пожалеть об этом своём решении он практически не успел. Грудь обожгло, Ядгар сам не понял, как оказался на земле.

Кажется, кто-то схватил его за плечи, потащил в сторону.

Впрочем, это он чувствовал уже настолько отдалённо, что вполне мог и ошибаться.


Темнота накрыла мягко и быстро.

Ядгар даже не успел обрадоваться, что смерть оказалась именно такой, какую он и хотел – быстрой и безболезненной.

***

С женой он развёлся почти сразу после аварии. Не то чтобы кто-то был виноват. Просто…

Да редко кто остаётся вместе после смерти ребёнка. Особенно, если ребёнок был единственным, что держало вместе.

Ядгар плохо помнил тот период. Сначала несколько дней мучительного ожидания у дверей реанимации, тяжёлое молчание между разговорами с врачом.

Ярким пятном отпечатался момент, когда он пытался отодрать от себя бросившуюся в истерике с кулаками жену после того, как врач сообщил о смерти их дочери.

Хуже всего, что они оба отделались только синяками и ссадинами – весь удар пришёлся на заднее сидение.

Был ли Ядгар виноват в аварии?

Чёрт теперь разберёт.

Мог ли он среагировать раньше? Может и да, если бы выспался накануне. А может это было в принципе невозможно.

Жена предпочла считать, что мог.

Ядгар её не винил. В конце концов, он чувствовал себя виноватым не меньше. Так что в ответ на все обвинения просто молчал.

Впрочем, стратегия не сработала. Они всё равно развелись спустя несколько месяцев.

Ядгар даже не стал судиться за имущество. Заключил новый контракт и уехал.

Не то чтобы он хотел на войну. Другой вопрос, что больше ничего делать он просто не умел.

К тому же…

Как это называют? Депрессия?

Равнодушие к своей и чужой жизни на гражданке не лучшее качество.

Ядгар знал, что рано или поздно полезет в бутылку. А это билет в один конец. Потому о решении не сожалел. Принял как данность.

И теперь, плавая в мутном мареве полубреда, он тоже не чувствовал сожаления. Скорее, это был холодный покой.

Тихий хрипловатый голос что-то мягко напевал почти рядом с ухом. Ядгар чувствовал тонкий травяной запах.

Если это смерть, то он не против.

Глаза открывать не хотелось.

По заросшей щеке почти ласково прошлась ладонь, к губам прижали смоченную в воде ткань.

Ядгар подался было вперёд, чтобы получить больше влаги, но от движения всё тело прострелило обжигающей болью, заставившей замереть.

Ядгар с трудом поднял тяжёлые веки.

Над ним склонился парень с запылёнными чёрными волосами. Увидев, что Ядгар открыл глаза, он на секунду замолк, облизывая губы, но видимо не дождавшись никакой реакции, снова негромко запел, продолжая замысловатый мотив.

Потянулся куда-то вправо, плеснулась вода, тяжелее запахло травами.

А потом он без предупреждения прижал к плечу тёплую от отвара тряпку. Ядгар стиснул зубы в попытке сдержать стон.

Пропитанная зеленоватой влагой ткань в руках мальчишки окрасилась красным.

– Не двигайся, господин, – хрипловато попросил он. – Сильно ранили.

Ядгар тяжело сглотнул. Ни окружение, ни парень – ничто из этого знакомым не было.

Над головой нависал тяжёлый полог, в углу стояли плошки со слабо теплящимися голубоватыми огнями.

Это сон? Разновидность предсмертного бреда?

Или его настолько качественно накачали наркотой для транспортировки в госпиталь?

Во рту снова пересохло. Губы слиплись, слюны почти не было. Мальчишка как будто угадал его состояние: снова поднёс к губам тяжёлую от воды, сложенную в несколько раз ткань, придержал под затылок, помогая не захлебнуться даже тем малым количеством.

Каждое движение причиняло боль. Ядгар все же закашлялся, тяжело втянул кажущийся горячим воздух.

Парень молча вернулся к отвару и порезанным на лоскуты чистым тряпкам. Делал он всё неспешно, как будто привычно. Иногда касался горящего лица Ядгара, обтирал влажной тканью, давал сделать глоток воды.

Сон всё не кончался. И происходящее казалось настолько реалистичным, что…

Ядгар чувствовал, как теряет связь с реальностью.

Заговорить с мальчишкой – значило поддаться галлюцинации?

Осознают ли сошедшие с ума своё состояние. Если да – то почему не могут контролировать.

Если он осознаёт – галлюцинация ли это.

По лицу мазнула пахнущая пылью и дымом прядь чёрных волос. Боль в плече была настоящей. От неё немела рука и шея. Кружилась от тяжёлого травяного запаха голова. Или это от потери крови?

Ядгар попытался было сфокусировать зрение на лице парня, но не смог. Чернота мягко схлопнулась, лишая возможности выбирать.

***

В госпиталях Ядгар уже бывал. Не с такими серьёзными ранениями, но по мелочи доводилось. Так что знакомую больничную обстановку он узнал едва открыв глаза – через мутную пленку проступили очертания знакомых предметов, слышался монотонный писк монитора.

Боли не было.

Накачали наркотой. Как иначе.

Ядгар сглотнул несуществующую слюну, попробовал шевельнуть пальцами. Получилось с трудом, но с первого раза. Ноги тоже слушались.

По крайней мере…

Больше всего Ядгар боялся стать неспособным обслужить себя самостоятельно. Видел… как это бывает.

Хуже всего были мёртвые, как у рыб, глаза тех, кому не повезло.

Один из них только и мог, что смотреть. Ядгар помнил его странную французскую фамилию.

Что хуже: умереть или лежать без движения, осознавая всё, до мельчайших деталей.

Ядгар, не раздумывая, выбрал бы первое.

Согласился ли кто-то помочь тому парнишке? Навряд ли. Помощью подобное не считают.

За подобные размышления штабной психолог определённо заинтересовался бы им сверх положенного.

Нахуй психологов. И нахуй эти размышления. Рефлексия до добра ещё никого не доводила.

В этот раз ему повезло.

Наверное, кто-то на посту обнаружил изменившиеся показатели. В палату сначала зашла медсестра, потом подтянулся врач. Задал пару бесполезных вопросов о самочувствии, поделился подробностями о ранении.

Пуля прошла насквозь, не задев ничего жизненно важного.

Чудом.

Комментировать это Ядгар не стал. Другой вопрос, что слышать о чудесах от врача было забавно.

Везение и чудо – разные вещи. Потому что везение – это просто удачное стечение обстоятельств, теория вероятности в действии. Чудо… Уже из разряда невозможного. Что-то, что по мнению «верующих», нарушает законы природы.

Вопрос терминологии?

Размышления под медицинской наркотой давались на удивление легко. Хотя гарантировать их адекватность Ядгар не мог.

Смерть дочери, возможно, своего рода являлась восстановлением равновесия. Ядгар отбирал жизни у чьих-то родных. Взамен жизнь отняли у его дочери.

Если бы он не заключил тот, самый первый контракт, была бы она жива?

Ядгар не помнил её лица. Голос, синее платье из плотной ткани, названия которой он не знал. Ещё безвольную руку с потёками крови. Набор бессмысленных разрозненных воспоминаний.

Но не лицо.

Является ли человек человеком в таком раннем возрасте? Или Ядгар любил нечто абстрактное, принадлежащее только ему.

Свои гены?

Он не мог сказать, что он хотел или не хотел детей. Даже не знал, обрадовался ли тогда, когда жена сообщила о беременности. Скорее он знал, что должен был быть рад. Потому и сказал это.

Было ли это неискренне?

Ядгар не мог сказать до сих пор. Даже самому себе.

В конце концов в его возрасте иметь детей было уже правильно. Его жена хотела этого.

Так был ли он виноват?

С какой стороны посмотреть.

Отбирая жизни – будь готов расстаться с тем, что имеет значение для тебя самого.


Но он не прекратил. Наоборот – вернулся и продолжил. Ради чего?

Не денег точно.

Адреналиновым наркоманом он тоже не был. Кайфа от близости к смерти не ловил. Скорее это было равнодушие.

Ядгар знал, что как только встанет на ноги – вернётся. Не ради чего-то. А просто потому, что идти больше некуда.

Может, он даже хотел, чтобы в один момент ему не повезло.

Мысль заставила вздрогнуть. Ядгар невольно сжал пальцы здоровой руки в кулак, пытаясь остановить бессвязный поток размышлений.

С таким мусором в голове можно действительно подставиться так, что…

Когда начало вырубать – Ядгар даже обрадовался. По крайней мере с сеансом самокопаний на сегодня было закончено.

***

А глаза он открыл в шатре. Всё так же тускло горели огни в плошках, пахло травами, пылью и лошадьми. Последний запах был едва ощутимым, но точно присутствовал – Ядгар хорошо его знал. В своё время отец разводил лошадей на продажу.

Обдало странным чувством.

Ядгар медленно потянулся к груди, кончиками пальцев ощупал повязку. Она была сухой, тёплой. От движения потянуло болью.

– Не надо, господин, – голос, донесшийся от изголовья лежанки, был уже знаком. Мальчишка.

Что за наркотой его кормят, что бред становится настолько детальным.

Это ПТСР? У него, наконец, поехала крыша?

– Нельзя бередить рану, – поверх пальцев легла чужая прохладная ладонь.

Ядгар тяжело сглотнул. Прикосновение ощущалось реальным. Настолько, что окатило липким обездвиживающим страхом.

– Вот так, – парень осторожно уложил его руку вдоль тела. – Хорошо. Рана не гноится. Одна Луна – и заживет.

Если это наркотический бред, то какая разница.

Говорить со своими галлюцинациями – что может быть более вменяемо.

Насколько реалистичными они могут быть?

– Как… – голос захрипел, Ядгар снова сглотнул. – Как тебя зовут?

Реакция на вопрос последовала странная. Ядгар не был экспертом, но здесь им быть и не требовалось. Плечи у мальчишки опустились, чуть дрогнули губы.

Руку он почти отдёрнул.

– Алт, – но голос звучал мягко и ровно.

– Почему помогаешь? – липкий страх никуда не делся, но частью работы на войне является умение этот страх игнорировать.

– Ты приказал, хан, – мальчишка смотрел на свои колени. – Ты велел никого не пускать. Все… Думают, что умрёшь.

– А ты? – говорить было откровенно больно.

– Выживешь, хан, – Алт вдруг поднял потемневшие до нефтяной черноты глаза.

– Откуда знаешь? – Ядгар едва не вздрогнул – прямой взгляд оказался почти физически тяжёлым.

– Просто знаю, – глухо отозвался Алт, снова опуская голову. Чернота из его глаз ушла, теперь радужки опять были обычными, тёмно-карими. Не исключено, что такая перемена являлась плодом воображения барахтающегося на границе сна и яви сознания или игрой света в полумраке шатра.

Объективно, всё это было чушью.

Но Ядгар верил. В слова мальчишки из галлюцинации.

Может, потому что верить больше было не во что. Или из-за того, с какой убежденностью говорил Алт.

Ядгар никогда не цеплялся за жизнь. Но и так умирать…

– Что за отвар? – он, насколько позволяло положение, мотнул головой в сторону прикрытой тканью ёмкости, по форме напоминавшей таз.

Алт как-то неуверенно улыбнулся. Сказал:

– Ходил в степь. Там жёлтые цветы, – он стиснул пальцы на коленях. – И зелёный лист. Чтобы рана не гноилась, и чтобы красное… ушло.

– А кровь как остановил? – хрипло спросил Ядгар.

– Пришлось огнём, – тихо отозвался Алт.

– Не помню, – зачем-то озвучил Ядгар очевидное.

Не помнит, потому что этого не было.

Блядь.

– Удар на плечо и грудь пришёлся, – Алт показал на себе, отодвигая мешковатую рубаху, а Ядгар вспомнил дурацкое суеверие о том, что на себе – нельзя. Очередная чушь.

– Не показывай… на себе, – он и сам не знал, зачем сказал так.

– Меня беда стороной обходит, – Алт положил ладонь поверх ключицы.

– Почему? – бред вдруг начал казаться чем-то нормальным. Хотя по факту Ядгар сейчас на полном серьёзе обсуждал суеверия со своей галлюцинацией.

– Вот, – Алт осторожно подцепил с груди золотую монету, висящую на простой верёвке.

– Монета? – недоверчиво уточнил Ядгар.

– Предпочитаю так думать, – криво улыбнулся Алт.

Понятней от его слов не стало.

Ядгар потянул было руку, чтобы зачем-то дотронуться до монеты, Алт резко подался вперёд, предупреждая движение. Теперь тянуться не было нужно – Алт склонился совсем низко. Ядгар подцепил свисающую с его шеи монету, поднёс к лицу, чтобы рассмотреть вязь. Монета в пальцах была тёплой. От Алта едва уловимо пахло травами и пылью.

– Ты что-то пел, – в горле снова пересохло, он тяжело сглотнул. – Когда… разбирался с раной.

Алт вздрогнул, на его лице отразился испуг. Наверное, отстраниться ему не дало только то, что Ядгар всё ещё держал монету.

– Это… – он закусил губу. – Ничего такого.

Почему такая реакция?

– Не скажешь? – Ядгар чуть потянул монету на себя.

– Ты велишь меня казнить, хан, – обречённо отозвался Алт.

Казнить? Он здесь и такое может?

– Нет, – обозначить отрицательный кивок головой стоило усилий. – Говори.

– За старых богов… – Алт говорил очень тихо, – за это… Нужно надеяться только на Аллаха.

– На Аллаха? – фыркнул Ядгар. – Ты надеешься?

– Это испытание моей веры? – уже откровенно испуганно спросил Алт. – Я просто… хотел помочь. Это помогает, хан! Очищает разум.

– Помогло – и хорошо, – в голове у Ядгара со скрипом начинали складываться куски пазла: судя по всему старые языческие верования сменились мусульманством, а мусульмане всегда жестоко обходились с теми, кто не следовал религии, пускай даже в мелочах.

– Человека, который научил меня – казнили, – хрипло сказал Алт.

По чьему приказу это произошло, интересно.

– Кто? – вопрос, наверное, был глупым.

– Ты, хан, – едва слышно ответил Алт. В глазах у него появилось что-то обречённое.

– И ты… – Ядгар запнулся, пытаясь сформулировать. – Ты всё равно решил использовать то, чему он тебя научил? Со мной?

Мальчишка либо совсем не думал головой, либо…

– Я должен был помочь, – без выражения отозвался Алт. – Я здесь для этого.

– Не надо бояться, – попросил Ядгар. – Ты спас меня.

Алт молчал. Смотрел напряжённо. Монета в пальцах стала почти горячей. Или это казалось?

Ядгар медленно убрал руку, отпуская. Алт отстранился, сам тронул монету. Сказал неуверенно:

– Ты не гневаешься?

– Нет, – от происходящего неслабо ехала крыша. Конечно, он никогда не был слишком мягок с подчинёнными, но относился адекватно. Иногда даже поддерживал дружеские отношения. Но Алт не то что боялся… Скорее был уверен, что понесёт какое-то наказание.

– Я… – Алт помолчал, тронул пальцами край лежанки. – Я могу расчесать тебе волосы, хан. Ты долго лежишь.

У него есть что расчёсывать? Так-то бритьё головы под машинку не предусматривало возни с расчёсыванием. Собственно, для этого Ядгар и сбривал волосы.

Он автоматически потянулся к виску и едва не отдёрнул руку, наткнувшись на длинные растрёпанные пряди.

– Расчеши, – на ощупь волосы были чуть ли не до лопаток. Такие Ядгар не отращивал ни разу в жизни.

Абсурдность происходящего выбивала из колеи.


Алт молча вытянул у него из-под спины растрёпанную косу и принялся расплетать, тщательно разбирая прядь за прядью. Его пальцы касались мягко, Ядгар пропустил момент, когда Алт полностью расплёл ему волосы, очнулся только, когда тот принялся их расчёсывать. Пряди свалялись, и иногда это было чувствительно.

– Когда успели так отрасти, – в пустоту сказал Ядгар.

Но Алт не проигнорировал. Сказал:

– Сейчас… Не надо обрезать.

Очередные местные суеверия?

– Свои часто обрезаешь? – зачем-то поинтересовался Ядгар.

Рука у Алта дёрнулась к виску. Он тронул выбившуюся прядь, потом отозвался:

– Каждую весну.

Ядгар открыл было рот, чтобы спросить, отчего именно весной, но в этот момент в шатёр почти ворвался грузный человек и тут же упал на колени, сгибаясь в поклоне.

– Что? – Алт резко встал, словно загораживая лежанку собой.

– Хан… Господин! – слова вбежавший выговаривал с трудом. – Кочевники убили троих дозорных. Только что получили известие.

Ядгар с трудом приподнялся, опираясь на здоровую руку и выдал то, чего не ожидал от себя и сам:

– Не можете разобраться с грязными кочевниками? Подними два десятка моих кешиктенов, убейте всех, но одного оставьте. Пускай расскажет своим.

– Да, господин! – вошедший так и не поднимал выбритой на макушке головы. – Я…

– Поедешь с ними, – перебил его Ядгар.

– Но, господин… – испуганно начал грузный.

– Перечишь? – насмешливо поинтересовался Ядгар.

– Нет, господин, – замотал тот головой. – Позвольте…

– Иди, – отпустил его Ядгар. – Доложишь, когда убьёте их. И соберите головы для лагеря.

Едва вошедший, отступая спиной, испарился из шатра, Алт, все это время напряжённо стоящий рядом, опустился на колени, подхватил Ядгара под спину. Выдохнул:

– Тебе нельзя так, хан!

Ответить Ядгару было нечего. Тем более в голове крутились совсем другие мысли. Например, он почему-то знал, что так резко нарушивший тишину шатра человек – Басан, его советник, знал имена десятников, которых он поднимет по тревоге. Знал…

– Кровь… – хрипло озвучил Алт.

– Что? – не понял Ядгар.

– Нельзя резко двигаться, хан, – неловко уточнил Алт.

– Извини, – резкое движение словно действительно отняло все силы. Ядгар смотрел в тёмный потолок шатра и чувствовал, как тяжело и быстро стучит сердце. Плечо дергало болью.

Когда холодные пальцы дотронулись до горящей кожи на груди – он невольно вздрогнул. Алт замер, посмотрел из-под коротких тёмных ресниц. Сказал:

– Нужно сменить повязку.

– Меняй, – с трудом выговорил Ядгар – губы в момент пересохли.

Алт кивнул и вернулся к повязке. Действовал он четко, без лишних движений. Снял старую, обработал рану, наложил на неё пропитанную отваром ткань, туго примотал импровизированным бинтом – длинной полоской чистой тонкой ткани. Накрыл до пояса сначала простынёй, потом тонкой шкурой.

Все это время Ядгар только и делал, что пытался удержать уплывающее сознание. Дышать было всё тяжелее, сердце колотилось, кажется, уже где-то в горле.

– Выпей, хан, – силуэт Алта был едва различим. В губы ткнулся край то ли чашки, то ли плошки. Ядгар инстинктивно приоткрыл рот, проглотил отвратительную на вкус, чуть тёплую жидкость, закашлялся. По подбородку прошлись пальцы, стирая влагу. – Ничего, – голос мальчишки слышался глухо. – От этого станет лучше.

– Спой, – Ядгар слепо дёрнул рукой, зачем-то пытаясь нащупать его ладонь. – То, что пел раньше.

– Я… – Алт запнулся, замолчал.

Ядгар тяжело сглотнул. Настаивать он не видел смысла. Теперь логичная несколько секунд назад мысль показалась странной. Как и чувство, которое он испытал.

Он стиснул пальцы в кулак, пытаясь прогнать муть перед глазами. И вздрогнул, когда Алт вдруг положил руку ему на запястье. Закрыл глаза.

– Я спою, хан, – глухо сказал Алт.

Рука исчезла, на лоб, закрывая глаза, легла пропитанная чем-то травяным влажная тряпка. Алт расправил ее, чуть придавливая к векам, а потом запел. Ту заунывную мелодию без внятного мотива.

И Ядгар, наконец, почувствовал то самое спокойствие, которое хотел ощутить, когда просил Алта спеть. Как будто стало легче дышать.

Самовнушение?

Что сейчас с ним происходит на самом деле? Наркотрип в больничной койке?

Голос убаюкивал. Ядгар зачем-то сопротивлялся ещё пару минут, а потом провалился в тёмный тихий сон без сновидений.

***

За дверью палаты было шумно. Кто-то что-то доказывал, явно пытаясь агрессивно убедить оппонента в своей правоте.

Впрочем, Ядгар и так знал, кто был виновником поднятого шума. Не иначе приползли «дознаватели» из штаба, жаждущие узнать о деталях произошедшего.

Говорить с ними не хотелось. По крайней мере не сейчас. Впрочем, Ядгар прекрасно понимал, что врачи сдадутся под натиском и через пару минут он уже будет рассказывать свою версию событий.

Притвориться спящим?

Ядгар криво улыбнулся глупой мысли.

В конце концов, объяснять пришлось бы всё равно. Не сейчас, так завтра.

Ему ещё отчёт строчить. И за смерть Миллза…

Эта мысль уже не смешила. Резанула по больному. Выходит, врал, что всё будет хорошо?

Боевой, блядь, дух.

Кому всё это нужно? То, чем он занимается. Кому сделала лучше смерть Миллза. Чего он добился, отдав свою жизнь?

За что умерли те, переодетые женщинами, боевики?

За иллюзорные цели, которые в их головы вбили в тренировочном лагере смертников?

По факту никакие деньги или убеждения не являются достаточным поводом для того, чтобы умереть. Отдать жизнь можно за близкого человека, это оправданно. Но, наверное, на этом всё.

За так называемую родину Ядгар воевать бы не стал. За свой дом – да. Но не за лозунги с экранов.

Философ хренов.

В сухом остатке у него остались простреленная грудь, мёртвый подчинённый и поехавшая крыша.

Прерывая невесёлые мысли, распахнулась дверь. В палату размашистым шагом вошёл человек в форме военной полиции. Ядгар едва сдержал кривую ухмылку – грубая сила, как всегда, переборола здравый смысл.

– Майор Джордан, военная полиция, – он потряс перед носом Ядгара удостоверением.

– Здравия желаю, сэр, – вяло отозвался Ядгар. – Простите, не могу по уставу.

– Лежите, – выдал майор.

Разрешил, блядь.

Ядгар проглотил насмешливую улыбку и с серьёзным лицом ответил:

– Спасибо, сэр.

– Мы хотим задать вам несколько вопросов, лейтенант, – майор остановился прямо напротив кровати, в ногах.

Ядгар хотел было спросить, кто это «мы», но вовремя остановил глупый порыв. Очевидно, что ссориться с представителем военной полиции было не в его интересах. Навряд ли факт ранения выступит хоть сколько-то смягчающим обстоятельством.

Так что оставалось просто ответить: «конечно, сэр», что Ядгар и сделал.

– Можете объяснить, почему вы не открыли огонь сразу? – поинтересовался майор.

Судя по всему – на полном серьёзе.

Впрочем, к своеобразным вопросам в армии Ядгар уже привык: следовало не анализировать смысл, а просто отвечать. Иначе велик риск был тронуться головой в первую неделю службы.

Ядгар отлично помнил случай, когда в гараже сержант велел перетаскивать колёса от грузовика в другой угол, а на предложение их катить выдал пару нарядов вне очереди.


С тех пор логику в действиях и словах начальства он искать перестал, что успешно помогало продвигаться по службе.

– Они были в гражданском, сэр, – Ядгар попробовал поправить подушку. – Нас с капралом Миллзом удивило появление гражданских в этом месте, но по инструкции сначала нужно сделать предупреждение.

– То есть несмотря на то, что идущие в вашу сторону женщины казались подозрительными, вы не отдали приказ стрелять?

– Нет, сэр, – послушно повторил Ядгар. – Я следовал инструкции.

Возможно, ответ удовлетворил майора, ну, или он счёл, что получил достаточно информации по этому поводу. В любом случае он перешёл к следующей теме.

– Вы запросили подкрепление через три минуты после того, как открыли огонь. Почему не сразу?

– Требовалось найти укрытие, – судя по всему, доёбываться майор планировал долго и со вкусом.

– Вы плохо осведомлены о расположении укрытий на месте несения боевого дежурства? – вопрос последовал без паузы.

– Нам нужно было сориентироваться по ситуации, сэр, – отозвался Ядгар. – Мы не знали, сколько нападающих и с какой стороны они заходят.

– Когда ранили капрала Миллза…

Ядгар тяжело сглотнул. Чувство вины, которого не должно было быть, обожгло с новой силой.

– …что вы предприняли?

– Сменил позицию, чтобы помочь ему, сэр, – голос не подвёл, Ядгар пялился на свои колени, укрытые больничный простыней.

– Позиция капрала Миллза не была выгодной, – сказал майор очевидное. – Вы это понимали?

– Да, сэр, понимал, – отрицать не было никакого смысла. Другой вопрос, что подобный поступок был очевиден для любого. Но явно не для майора военной полиции.

– Тем не менее вы всё равно совершили передислокацию, – как будто подвёл черту тот. – На тот момент вам было известно количество нападающих?

– Примерное, – Ядгар едва не поморщился – плечо вдруг дёрнуло болью, скорее всего начало чуть отпускать обезболивающее.

На улице, кажется, начиналась песчаная буря – ветер то и дело бросал в стекло взвесь из песка и пыли. Новым здание не было от слова совсем, потому от порывов окно дребезжало.

Торчать сейчас на дежурстве – одно удовольствие.

Как-то они с Миллзом попали на такое. Если бы боевики выбрали днём для нападения сегодняшний – оно было бы куда успешнее.

Другой вопрос, что предсказать песчаную бурю сложно даже с современным оборудованием.

– По расписанию капрал Миллз должен был выходить на дежурство с сержантом Филом Митчеллом, так, лейтенант? – голос майора не то чтобы раздражал, просто Ядгар начинал уставать. Вопрос, кого это волновало.

– Верно, сэр, – подтвердил Ядгар.

– Почему в тот день на дежурстве вместо Митчелла были вы?

– Сержант Митчелл не мог выйти по состоянию здоровья, сэр, – на деле Фил накануне выжрал столько пива, что наутро объективно был бы на дежурстве бесполезным ноющим балластом.

– Вы знаете, что такие замены должны быть согласованы с руководством базы?

Интересно, что сказал ему полковник. Что знать не знал, какой произвол творят его подчинённые?

Сам Ядгар так бы и поступил.

– Я не хотел тревожить полковника, сэр, – смысла подставлять его Ядгар не видел. – Взял ответственность на себя.

– Это не в вашей компетенции, лейтенант.

Ну, конечно. Иного ответа ожидать здесь было бы даже странно.

– Да, сэр.

– После выздоровления от вас ждут отчёт, – оповестил майор. – На его основании будет вынесено решение. До свидания.

– Всего хорошего, сэр, – перед глазами конкретно начинало плыть.

Хлопнула дверь. Потом ещё раз. Зашёл врач, задал пару дежурных вопросов. Ядгар заверил, что единственное, чего он сейчас хочет – спать.

Идею врач поддержал с энтузиазмом.

Засыпая, Ядгар почему-то чувствовал тяжёлый запах степных трав.

***

Очнувшись в шатре он даже не удивился. Наоборот, поймал себя на царапающей мысли, что ждал.

Алта рядом не было. Тускло горели светильники, с улицы не доносилось ни звука. Ватная тишина как будто обволакивала с ног до головы.

Ядгар на пробу ощупал повязку – она явно была свежей, кровь на ткани не проступила.

Что за травы использовал Алт, что вокруг раны не было даже намёка на воспаление?

Ядгар приподнялся на локте, пытаясь осмотреться. Перед глазами зарябило от напряжения. Алт никуда не ушёл. Он спал в углу, подтянув ноги к груди.

Сейчас ночь?

Ядгар стиснул зубы, заставляя себя, наконец, сесть. В конце концов, это просто странный плод воображения, сон, а во сне невозможно себе навредить.

Подняться на ноги удалось со второго раза. Ядгар пошатнулся, но удержал равновесие, выпрямился. Плечо тянуло тупой болью, но она определённо была вполне терпимой, куда больше неудобств доставляла слабость.

Пара шагов на пробу вышли неуверенными, шаткими. Он слишком долго не вставал и, судя по всему, нормально не ел.

Неловкое движение – и с низкого табурета на пол с глухим звоном полетели какие-то плошки.

Алт вскочил мгновенно, будто и не спал совсем. В руке он стискивал непонятно откуда взявшийся нож. Прятал под рубахой?

– Хан!.. – он дёрнулся к Ядгару, замер на полдороги. – Тебе нельзя… – судя по всему, приказывать или настаивать мальчишка боялся, потому и не знал, что делать.

– Хочу выйти, – пояснил Ядгар. – Ненадолго.

– Боюсь, что рана разойдётся, – в голосе у Алта промелькнула беспомощность.

Несуществующая рана не может разойтись.

– Пошли вместе, – предложил Ядгар.

Алт молча нагнулся, поднял с пола какую-то верхнюю одежду, названия которой Ядгар не знал. Подошёл ближе, сказал, помедлив:

– Ночью холодно.

Ядгар забрал у него вещь, попытался накинуть, но ожидаемо столкнулся с проблемой – от малейшего движения всю левую сторону дёргало болью.

– Хан… – Алт стоял всего в шаге.

– Давай, – помощь ему действительно требовалась.

Алт подошёл почти вплотную, осторожно помог просунуть руки в рукава. От него пахло травами и пылью. В уголках глаз со сна запеклась корка.

– Умойся, – зачем-то сказал Ядгар.

Алт завязал последнюю застёжку и кивнул. Отошёл в угол, где стояли кувшины с водой. Плеснул пару раз в лицо, вытер глаза, поднял голову.

От воды ресницы слиплись, намокли брови.

Ядгар тоже подошёл ближе. Попросил:

– Полей на руки.

– Хорошо, – Алт отставил кувшин. Снова подошёл совсем близко и молча принялся закатывать свободные рукава… кафтана? Так это следовало называть?

В целом Ядгару было плевать.

Он в полусонном оцепенении наблюдал, как Алт методично заворачивает ткань, оголяя предплечья.

– Вот так, – от звука голоса Ядгар вздрогнул. Подставил здоровую руку под струю ледяной воды, собирая в ладонь. Протёр лицо, промыл глаза.

От воды определённо стало легче.

– Идём, – он обтер руку об бедро.

– Вот, – Алт протянул ему тонкую чистую ткань.

Ядгар вытер лицо, избавляясь от неприятного ощущения. Отдал тряпку обратно Алту. Тот наскоро вытерся сам, отложил ее на стол рядом с кувшинами. Молча отодвинул полог шатра, позволяя Ядгару выйти.

В лицо тут же ударило холодным пыльным ветром, но Ядгару было плевать на холод. Он замер, вдыхая полной грудью.

Небо было ясное, никакие источники света не мешали разглядеть россыпь звёзд. Ядгар стоял и тупо пялился, жалея только о том, что нельзя закурить.


Алт молчал. Стоял, глядя куда-то в сторону. Ветер трепал его выбившиеся из косы растрёпанные волосы.

Ядгар автоматически окинул взглядом лагерь, оценивая примерную численность личного состава.

Шатров было… Дохрена.

Это был не просто лагерь, а целый город. Доносилось конское ржание, негромкие переговоры дозорных.

Ядгар почему-то знал, что у него здесь две тысячи воинов, столько же боевых лошадей, обоз.

– Сколько времени прошло? – зачем-то спросил он.

– Пять дней, хан, – через паузу отозвался Алт, всё так же глядя куда-то влево.

Ядгар посмотрел в ту же сторону, что и он и едва не вздрогнул: насаженные на колья, слева от шатра, в ряд выстроились обезображенные отрубленные головы.

Алт смотрел, не отрываясь. Но на лице у него выражалось абсолютное равнодушие.

– Сколько их? – Ядгар спросил это просто, чтобы сказать хоть что-то.

– Семнадцать, хан, – ответил Алт. – Одного отпустили. Думаю, в стане кочевников уже знают. Басан доложил, но ты спал.

– Почему не разбудил? – Ядгар автоматически прижал ладонь к дёргающему болью плечу.

– Нельзя было, – отрицательно качнул головой Алт. – Во сне болезнь уходит.

Ядгар снова посмотрел на чернеющие в темноте головы, освещаемые только отсветами факелов.

Это же он отдал приказ. И в тот момент считал это единственно правильным вариантом.

В чужой монастырь со своим уставом, как говорится…

Ядгар криво улыбнулся дурацкой мысли. Всё это было опасно близко к тому, чтобы начать воспринимать сон как реальность.

По спине царапнуло мерзким холодом.

Если поехала крыша, как это понять? Сумасшедшие потому и сумасшедшие, что не осознают свою болезнь.

Ядгар зачем-то сжал в пальцах ткань кафтана. Она была более, чем реальной.

– Что думаешь? – Ядгар попробовал нащупать карманы, чтобы спрятать замёрзшие руки, но карманов, судя по всему, предусмотрено на кафтане не было. Поэтому он просто сжал пальцы в кулаки, пытаясь чуть согреть.

– Думаю? – неуверенно переспросил Алт.

– Насчёт этого, – Ядгар мотнул головой в сторону шестов.

– Я… – Алт вскинул испуганный взгляд. – Это наши враги, хан.

– Я знаю, – Ядгар дёрнул здоровым плечом. – Ты бы как поступил?

Алт стиснул пальцы в кулаки, на скулах на секунду проступили желваки. Он смотрел одновременно испуганно и беспомощно. Сказал:

– Ты снова испытываешь меня, хан? – голос звучал совсем тихо.

Ядгар, помедлив, взял его за плечо. Чуть сжал пальцы, когда мальчишка вздрогнул.

– Не знаю, правильно ли сделал, – он и сам не знал, зачем это говорит. В конце концов, какая нахрен разница, что он сделает здесь, никто из убитых не был реальным человеком. Другой вопрос, что на душе всё равно было паршиво. Ядгар не то чтобы с большим уважением относился к чужой жизни, но чтоб вот так…

Алт молчал, опустив голову.

– Я не собираюсь подлавливать тебя, – плечо под пальцами было худым, Ядгар чувствовал острые выступающие кости. Почему-то подумалось, что рубашка у мальчишки слишком тонкая для того, чтобы стоять на улице. Потому Ядгар добавил: – пошли внутрь.

Алт всё так же молча послушался.

В шатре царил полумрак, потрескивали угли в жаровне у постели. Перед глазами вдруг поплыло, Ядгар неловко пошатнулся, запнувшись за лежащую на полу шкуру. Алт тут же оказался рядом, подставляя плечо. Молча помог снять кафтан, улечься. Проверил повязку.

– Спасибо, – поблагодарил Ядгар, голос захрипел. Алт поднёс к его губам плошку с водой, позволил сделать несколько глотков. Его ладонь мягко лежала на затылке.

– Рана хорошо заживает, – помолчав, сказал Алт. – Ты уже можешь вставать, хан.

От ветра скулы у него покраснели, пальцы ощущались холодными. Он опустил голову Ядгара обратно на постель, убрал руку. Отвернулся к столу, негромко звякнул металл.

– Почему ты так боишься? – в пустоту спросил Ядгар.

Какая разница, боится мальчишка или нет. Смысл вообще в этом вопросе.

В конце концов, он приказал отрезать семнадцать голов. Не самое милосердное решение.

– Не хочу умереть, хан, – глухо отозвался Алт, не оборачиваясь.

– Я не спрашивал это, чтобы… – Ядгар неопределённо пошевелил пальцами. – В любом случае, бояться тебе нечего.

Алт всё же повернулся. Смотрел напряжённо, словно конкретно вглядывался в лицо, пытаясь увидеть что-то определённое.

– Можешь сказать, – Ядгар ответил на взгляд. – Я ничего не сделаю.

– Ты изменился, хан, – словно удивлённо сказал Алт.

– Может быть, – не стал спорить Ядгар.

– Кочевники напали потому, что их пастбища теперь наши. И потому, что мы увели много их женщин, – тихо сказал Алт. – Ты сказал, хан, что слабые не достойны ни еды, ни потомства.

– А ты что думаешь? – Ядгар и сам не знал, зачем допытывается. Возможно, потому, что Алт оказался единственным человеком, с которым можно было поговорить.

Значило ли это, что он говорит сейчас со своим подсознанием?

– Любой сильный может стать слабым, – Алт смотрел на свои колени.

Шальная пуля – и ты в больничной койке. Если повезёт.

Свою слабость Ядгар прочувствовал.

– Но если сильный станет слабым, его затопчут, – вдруг продолжил Алт. – Я знаю, почему ты так приказал, хан. Если остановиться – ничего не останется. Они уведут женщин, заберут пастбища. Наши головы будут в их лагере.

Майор Джордан точно был бы не прочь посмотреть на его, Ядгара, голову, надетую на шест.

– Милосердие… – Алт тяжело сглотнул, – не всегда благо.

Ядгар чуть повернул голову, чтобы лучше видеть его лицо.

– Потому нет правильного ответа, – почти неслышно добавил Алт.

Что ответить Ядгар не знал. Смотрел на его расплывающийся перед глазами профиль, пытаясь поймать странное ускользающее чувство.

– Спи, хан, – мягко, на грани слышимости, сказал Алт.

И Ядгар действительно заснул.

***

Из госпиталя его выписали через полтора месяца. Врач счёл ранение окончательно зажившим, о чем и оповестил ранним октябрьским утром, когда Ядгар бесцельно крутил педали велотренажёра.

Пульс стабилизировался и больше не долбил в ушах после пары минут интенсивной тренировки.

Так что Ядгар каждое утро минут по сорок посвящал больничному спортзалу, пытаясь привести себя в относительную норму.

Врач не препятствовал, просто просил сильно не усердствовать.

Идиотом Ядгар не был, потому увеличивал нагрузки постепенно.

Сначала болезненными были даже лёгкие упражнения, но в итоге за неделю он добился результата в пятьдесят отжиманий по пять подходов по десять. Впрочем, по сравнению с результатами до ранения это было детским лепетом.

Но Ядгар придерживался мнения, что не всё сразу, а потому не заморачивался. В конце концов, это были последние спокойные недели перед возвращением, а значит – перед еблей с отчетом.

Так что, когда врач «обрадовал» его информацией о выписке, Ядгар не то чтобы огорчился, но…

В любом случае, он поблагодарил, доделал подход и поплёлся собирать вещи.

И было… ещё одно. То, о чем он предпочёл не сообщать ни местному психологу, ни врачу.

Сны не исчезли.

В том смысле, что его перестали пичкать обезболивающей наркотой уже давно, но ничего не изменилось. Наоборот, наполнилось деталями, стало… привычным. Иногда Ядгар начинал воспринимать как сон не происходящее в ханском шатре, а больницу.


И с Алтом… Ядгар постоянно думал о нём, о лагере, о кочевниках, которые никак не оставляли своих выматывающих попыток напасть. О том, что идут холода и нужно запасти больше провизии.

Приезжали военачальники из барунгара и джунгара, на пиру царила атмосфера страха и подобострастия. Никто не смотрел прямо, говоря с ним: судя по всему, это было не принято.

Рана почти зажила и во сне. Каждый вечер Алт садился рядом на колени и сначала обмывал его плечо отваром, а потом смазывал розовую полосу шрама какой-то зеленоватой резко пахнущей мазью. Пальцы у него иногда были почти ледяными, а иногда наоборот горячими. Он не отлучался ни на минуту, следовал молчаливой тенью. И Ядгар привык настолько, что если Алт отходил даже на короткое время – уже чувствовал себя странно.

Впрочем, такие помощники были у всех высокопоставленных лиц, находящихся в его подчинении.

Как-то Ядгар спросил, сколько Алт уже с ним, но реакцию получил странную. Мальчишка вздрогнул и, глядя в пол, сказал, что три года.

Об обстоятельствах Ядгар спрашивать не стал. В конце концов, это выглядело бы как минимум странно. Хотя, Алт словно что-то знал и реагировал на его порой подозрительные вопросы с пониманием.

Ядгар тогда только уточнил:

«– Тебе было шестнадцать?

– Да, хан, – негромко отозвался Алт».

На том разговор и закончился.

Ядгар не знал ни о его родителях, ни о другой семье. А Алт не спешил рассказывать. Он вообще больше молчал, говорил только тогда, когда Ядгар спрашивал. Или, если хотел что-то доложить.

Сегодня…

Ядгар тяжело опустился на скамью перед входом и сжал виски пальцами.

Сегодня он впервые после ранения сел в седло. Алт не то что был против, но и не за. Он просто молча помогал с конём и снаряжением.

Конь у Ядгара был стандартного гнедого окраса, крепкий, ухоженный. Бока лоснились, его явно чистили каждый день.

Ядгар автоматически, привычным жестом положил ладонь на его шею, погладил, а потом вскочил в седло. Велел:

– Ты тоже.

Алт кивнул, коснулся лба своего коня, нервно переступающего копытами, ладонью, словно уговаривая успокоиться, а потом тоже сел в седло. И выглядело это… естественно, что ли. Без лишних движений, как будто что-то повседневное.

Ядгар вдруг понял, что сам сел в седло точно таким же движением.

Алт заправил за ухо выбившиеся волосы, глянул искоса. Судя по всему – хотел, но не решался спросить, куда они едут. Так что Ядгар просто кивнул и тронул поводья. Сказал:

– Недалеко.

– Хорошо, – негромко отозвался Алт.

В итоге, недалеко не вышло. И без происшествий тоже.

Наверное, кочевники долго сидели в засаде, наблюдая за лагерем, но увидев хана, не смогли избежать искушения.

Лучше бы им было проявить терпение.

Кочевники не могли похвастаться боевой выучкой. Особенно в сравнении с тем, как муштровали нукеров.

Не помог даже численный перевес.

Страха Ядгар не испытал от слова совсем. Только нездоровый какой-то азарт.

Луки использовать было поздно – слишком небольшой оказалась дистанция. Впрочем, ближний бой был куда…

Ядгар не чувствовал времени. Пришёл в себя только тогда, когда затих хрип последнего противника.

Алт молча спрыгнул с лошади, присел над ним на корточки. Ядгар убрал оружие в ножны и тоже спустился на землю, подошёл ближе.

– Хан… – Алт тут же вскочил на ноги. – Ты не… – на щеках у него проступили пятна, он всё ещё тяжело дышал. Лоб пересекла длинная неглубокая царапина, из неё тонкими струйками стекала кровь.

– Ты хорошо сражался, – Ядгар положил ладонь на его плечо, сжал пальцы.

Кровь у Алта со лба текла по переносице и грозила затечь в уголок глаза.

– Сотри кровь, – предупредил Ядгар.

Алт неаккуратно мазнул ладонью по лбу, размазывая красное, но вовсе не там, где это требовалось.

Не то чтобы Ядгар особо думал, прежде чем это сделать. Он просто взял его за подбородок, фиксируя голову, и большим пальцем стёр кровь около глаза.

Алт чуть дёрнулся, но остался на месте. Тяжело сглотнул.

– В глаз бы попало, – зачем-то объяснил Ядгар, растёр липкую влагу между пальцев.

Повисла какая-то словно неловкая пауза. Алт смотрел в землю, на царапине выступили свежие красные капли. Потом сказал:

– Нужно собрать головы. Оставить здесь на копьях.

Ядгар промолчал. Эта мысль пришла ему в голову, едва закончился бой. Другой вопрос…

– Они напали на тебя, хан, – Алт снова вытер кровь. – Это нельзя просто так оставить.

Вдали послышался топот копыт, голоса. Судя по всему, наконец-то доскакали из лагеря.

Ядгар молча достал нож и несколькими ударами отсёк одному из трупов голову. Алт тоже снял с пояса нож, отошёл к придавленному лошадью трупу с рассечённой грудью. Голову он отрезал без каких-либо затруднений, поднялся, держа её за волосы, чуть отвёл руку, позволяя крови стечь.

Ядгар подумал, что сейчас, вероятно, не первый раз, когда мальчишка это делает.

В любом случае, задерживаться не следовало.

Ядгар двинулся в сторону следующего убитого, попутно обтирая нож.

– Хан… – Алт было сделал шаг, но замер. – Не марай руки. Я могу…

Договорить ему не дали прибывшие всадники. Ядгар бросил голову одному из них, свистом подозвал коня, вскочил в седло. Кивнул Алту. Тот тоже передал голову, что до сих пор держал в руке, сел на коня.

– Разберитесь тут, – велел Ядгар и тронул поводья. Алт молча последовал за ним.

Горизонт отсвечивал алым, солнце почти село. Пыльную траву шевелил едва заметный ветер.

Собственно, всю дорогу до лагеря они и молчали. Ядгар просто не знал, что сказать, а Алт… Понять, что творилось у него в голове Ядгар не мог.

Сказать, что он боялся было бы не совсем правильно. Скорее, старался соблюдать безопасную дистанцию.

Обвинить в подобном было невозможно.

Другой вопрос, что сам Ядгар…

Не сказать, что у него хоть когда-то был близкий круг общения. Он просто в это не умел. Да и не пытался особо. В конце концов, ему казалось, что каждому своё.

Оказалось, не всё так просто.

С Алтом хотелось быть ближе.

Другой вопрос, что в армии общаться не учат. Особенно, при таких обстоятельствах.

Ядгар криво улыбнулся. По факту, всё это означало, что он не может найти общий язык даже со своим подсознанием.

– Сэр? – окликнули его.

Ядгар едва не вздрогнул, поднял голову: перед ним стоял один из прикомандированных к госпиталю бойцов.

– За вами машина, сэр, – сообщил тот. – Ждёт у КПП.

– Спасибо, – Ядгар поднялся на ноги, подхватил с лавки свою сумку и зашагал через засыпанный песком двор к воротам.

На разбитой дороге, у самого КПП, стоял видавший виды грузовик.

Ехать в душном салоне не было никакого желания

Ядгар закинул сумку в кузов, запрыгнул следом, постучал по кабине.

Машина тронулась, тряхнуло. Ядгар прислонился спиной к горячему металлическому борту и закрыл глаза.

***

Нового ему полковник ничего не сказал. Впрочем, Ядгар и сам прекрасно понимал ситуацию. Он бы тоже не стал впрягаться за подчинённого, если бы существовала угроза потери тёплой должности и карьерного роста.

Единственное, чем полковник смог помочь – перевести на другую базу без потери звания.

Как говорится, с глаз долой. Ту базу даже базой назвать было сложно. Скорее лагерь с функцией распределения.


Ядгару было плевать. Он не гнался за физическим комфортом. Чего было жаль – так это кондиционера в штабе. В местной жаре его наличие было привилегией почище отдельной комнаты.

Он забрал в канцелярии документы о переводе и поплёлся за оставшимися личными вещами.

Много их не было, но оставлять не хотелось. Особенно цифровой ночной прицел, на него Ядгар слил тогда почти всё своё месячное жалование.

Не зря. Прицел отработал свою стоимость на все сто, не раз выручая. Через пару недель такой же купил и Миллз, чем хвастался всей части.

В армии мало развлечений, так что народ с удовольствием приходил посмотреть. Ядгара это забавляло. Теперь…

Теперь Миллза не было и его койку, очевидно, отдали другому бойцу. Ядгар даже не стал заходить в казарму. Просто запихнул всё, что выгреб из тумбочки в сумку, и пошёл обратно к грузовику.

***

На новом месте его встретили без особого энтузиазма. Штаб представлял собой обычную большую палатку, в ней обнаружилось местное командование в лице подполковника Эдвардса, майора Генри и пацана-секретаря.

Остальной офицерский состав, как объяснил подполковник, под вечер собирался в палатке для отдыха. На данный момент состоял он из одного лейтенанта Харпера. В компанию ему и назначили Ядгара – его предшественник, как уточнил майор Генри, погиб на одном из заданий по сопровождению продовольственной колонны.

Кадровый пробел долго не могли закрыть, потому что никто не хотел в это забытое богом место.

Подполковник не преминул в форме довольно неказистой шутки намекнуть, что у Ядгара просто не было выбора.

Спорить он не стал, в конце концов это было правдой, уточнил, насчёт своего нового взвода и пошел устраиваться в отведённой палатке.

Побросав вещи на койку, он нашел местного сержанта – невысокого, похожего больше на гопника, чем на солдата, парня, и велел собрать взвод через пятнадцать минут, чтобы познакомиться с бойцами.

– Вы дали много времени, сэр, – с непонятной интонацией прокомментировал сержант.

– С чего ты взял, сержант? – поинтересовался Ядгар.

Не то чтобы ему хотелось знать.

– Ребятам вы понравитесь, – отозвался тот. – Лейтенант Клейн… о мертвых плохо нельзя, но дёргал парней почем зря.

Смысла гонять личный состав просто, «чтоб не расслаблялись» Ядгар не видел. В конце концов у людей было полно проблем и без этого.

Другой вопрос, что дисциплина должна была присутствовать всё равно.

– Всё будет в пределах разумного, – коротко пообещал Ядгар.

– Разрешите идти, сэр? – попросил сержант.

– Разрешаю, – Ядгар кивнул.

Тот козырнул и отправился, судя по всему, сообщать взводу новое положение дел.

Ядгар еще постоял с пару секунд, и пошёл искать местный сортир.

Обнаружился таковой быстро – это были обычные кабинки биотуалетов, распространяющие вокруг себя характерный запах антисептика.

Отливая, Ядгар подумал, что спасибо и на том, что это не выгребные ямы с дыркой. Запах они в жаре распространяли ещё тот, чем бы их ни засыпали.

Умыться и сполоснуть руки можно было в самом обычном умывальнике. Вода в нём нагрелась и была неприятно теплой.

Ядгар плеснул на лицо, прошёлся влажной ладонью по макушке. Волосы были привычно сбриты под машинку. Всё это…

Во рту пересохло. Чувство реальности вдруг начало как будто искажаться. Он одновременно ощущал себя привычно, и странно. Как будто у него должны были быть одновременно и короткие, и длинные волосы. Как будто…

Ядгар хлебнул из-под крана, плохо слушающимися пальцами вытянул из кармана пачку, отошёл в сторону ограждения на пару десятков метров, прислонился плечом к столбу освещения и, наконец, закурил.

Никотин немного прояснил в голове, пугающее раздвоение начало отходить на второй план.

Ядгар прищурился, защищая глаза от песка, поднятого порывом горячего ветра, глубоко затянулся, глянул на часы.

Судя по ним – было ещё семь минут. Опаздывать Ядгар не планировал.

В степи ветер был другим. Не таким горячим. Но пыль летела в лицо точно так же.

Следовало сходить в палатку и забрать из сумки очки. Многие их вообще не снимали, защищая глаза и от песка, и от солнца.

Сам он очки недолюбливал. Потому надевал только в случаях, если ветер был совсем уж сильным. Или на пляже.

Ядгар криво улыбнулся.

На пляже он не был уже лет семь. К чему вообще возникла эта мысль?

Судя по времени, следовало идти.

Ядгар в последний раз затянулся, затоптал окурок и зашагал в сторону плаца.

***

С парнями из взвода проблем не возникло. Ядгар не собирался придираться к белым футболкам под броник вместо зелёных или к неуставным головным уборам.

В конце концов, смысла в такого рода придирках не было, кошмарить подчинённых в условиях постоянной опасности для жизни являлось довольно глупым решением.

Судя по всему, предыдущий лейтенант так не считал.

Другой вопрос, что скорее всего парни специально пришли в частично неуставном виде, чтобы посмотреть, как новый лейтенант к этому отнесётся.

Как-либо комментировать данный факт Ядгар нужным не счёл. Подобные мелкие нарушения никак не отражались на боеспособности.

В итоге знакомство прошло без каких-либо осложнений. Сержант пару раз неуклюже пошутил, судя по всему, для разрядки атмосферы, Ядгар эти шутки поддержал, все с облегчением посмеялись.

Из разговора выяснилось, что обеспечение у базы осталось на уровне временного лагеря, а количество функций возросло вдвое. Столовой как таковой тоже не имелось, питались с полевой кухни и пайками, впрочем те были вполне разнообразными и калорийными, потому никто не жаловался.

Из автопарка имелись четыре джипа, бронетранспортёр и давешний грузовик.

Ядгар ещё поспрашивал по мелочи, отшутился от личных вопросов и снова пошёл в штабную палатку – на новом месте офицер всегда попадал в жернова армейской бюрократии.

Другой вопрос, что вместо всего этого хотелось просто лечь и отрубиться. И тогда…

Ядгар остановился. Нашарил в кармане пачку, щелкнул зажигалкой.

– Прошу прощения, сэр!

Ядгар нехотя обернулся, кивком предложил продолжать.

– Вас ждут в штабе, сэр, – сержант Сегал переминался с ноги на ногу.

– Докурю и приду, – предложил вариант Ядгар.

Идти не хотелось.

Особенно с той мешаниной мыслей, от которых стучало в висках.

– Эдвардс… – сержант запнулся, поправился: – Полковник Эдвардс настаивал, сэр, чтобы вы пошли вместе со мной.

– Давай вместе перекурим, сержант, – попросил Ядгар.

– Окей, – явно обрадовался тот, съезжая с официального тона. – Вообще, официально я этого не должен знать, лейтенант, но нас направляют охранять колонну с каким-то высокотехнологичным спутниковым дерьмом.

– Большая колонна? – праздно поинтересовался Ядгар.

– Была бы куда меньше, если б не провизия, – сержант, наконец, закурил. –
Ещё и прикрытия с воздуха не будет.

Они там совсем ебанулись?

– Вы бы поговорили там, лейтенант, – продолжил, не дождавшись ответа Сегал. – Чтоб они хоть один вертолёт подняли, тут же неподалёку авиабаза. Для них херня, а нам всё поспокойней.

– Попробую, – Ядгар сглотнул скрипящую на зубах слюну. – Но не уверен.

Докуривали они в тишине. Ветер шуршал тканью палаток, гонял песок.


Без воздушного прикрытия им пизда.

Если хотя бы парочка уродов засядут на скалах по обеим сторонам дороги с РПГ – от колонны останутся обгоревшие остатки.

Почему высокотехнологичное барахло планируют перевозить таким стрёмным допотопным способом?

Или…

Оценить подобный план следовало наоборот на пять с плюсом.

Ядгар бы дал двести процентов, что боевики уже в курсе и о колонне, и об отсутствии воздушного прикрытия.

Другой вопрос, что в грузе не будет настоящего оборудования. Ёбаные муляжи, которые отдадут на растерзание. Вместе с сопровождением колонны.

Если всё так, то оборудование действительно важно настолько, что можно пожертвовать парой-тройкой солдат.

В таком случае без вертолёта им двойная пизда. Потому что уверенные в ценности груза боевики просто так не слезут.

Ядгар тщательно затоптал бычок, кивнул сержанту и направился к штабной палатке.

***

Конечно же, вертолет вытребовать не удалось.

Спрашивать Ядгар ничего не стал, но этот отказ окончательно убедил его во мнении, что колонна – всего лишь отвлекающий маневр.

Потому после беседы с подполковником и ебли с документами, он сразу отправился искать сержанта.

Обнаружился тот в импровизированном гараже, орущим на водителя грузовика.

Ядгар вежливо подождал пока он закончит, впрочем, долго стоять не пришлось, потому что его заметили сразу оба участника скандала.

– Сэр! – это они выпалили в один голос.

– На пару слов, сержант, – попросил Ядгар.

Сегал молча ткнул пацану-водителю на дверь. Тот так же молча вышел.

– Делюсь ничем не подкрепленными выводами, – предупредил Ядгар. – Но с таким на практике уже сталкивался.

– Это насчет… – Сегал замялся, явно ожидая, что Ядгар уточнит.

– Вертолёт не выделили, – Ядгар сунул руки в карманы. – Догадываешься, что это значит?

– Что не хотят на нас горючку тратить? – неуверенно предположил сержант.

– Именно, – согласно кивнул Ядгар. – Есть идеи – почему?

Повисла пауза. На лице сержанта отразился усиленный мыслительный процесс.

– Но груз ведь… – он осекся на полуслове, поднял растерянный взгляд.

– Слишком серьёзный для такого отношения, именно, – Ядгар прислонился боком к борту грузовика. – На такой должны истребители наготове держать, а нам даже паршивого беспилотника не дали.

– Считай, просто дарят нас боевикам, – мрачно пробормотал Сегал.

– Поразмышляй на досуге, – предложил Ядгар.

Говорить напрямую не хотелось из-за мерзкого параноидального чувства. Сегал не выглядел подозрительным или…

Ядгар подумал, что никогда не был параноиком. Конечно, он не доверял слепо кому попало, но, объективно, была ли хоть какая-то причина не доверять сержанту?

Ведь он и сам должен был ехать с этой колонной.

Откуда в нем взялась эта нездоровая подозрительность на пустом месте?

– Типа… приманка? – через паузу неуверенно спросил сержант. – А груз ненастоящий?

– Поэтому вертолёт они не дадут, – кивнул Ядгар. – Вышлют только, когда жарко станет.

Повисла тяжелая пауза.

Ядгар понимал. Знать, что можешь не вернуться с очередного задания – это одно, они все жили с этим осознанием. Но совсем другое, когда знаешь нечто подобное. Шанс умереть возрастал в геометрической прогрессии.

Любой нормальный человек послал бы всё нахуй.

Значило ли это, что Ядгар не был нормальным.

– Я поговорю в оружейке, – нарушая тишину, сказал Сегал. – Там есть белый фосфор.

Выходит, что и сержант тоже?

– Хорошо, – Ядгар кивнул. – Надо будет предупредить ребят.

– Завтра утром? – уточнил Сегал.

– Утром, – подтвердил Ядгар.

Они перекинулись ещё парой ничего не значащих фраз и разошлись. Сегал, наверное, в оружейную, а Ядгар в свою палатку.

Благо офицерам полагались отдельные.

***

Заснуть Ядгар не мог долго. Ныло плечо, отдаваясь болью в руке до самых кончиков пальцев. К тому же из головы не выходила грядущая операция.

Так что он просто лежал и пялился в чуть провисающий потолок палатки до того момента, пока он не сменился тяжелым пологом шатра.

Плечо ныло точно так же, как и в реальности.

Ядгар провёл ладонью по зачёсанным назад волосам, ощущая гладкость прядей. Уронил руку обратно, что-то тихо звякнуло, по полу покатилась плошка, разливая воду.

Пришлось всё же сесть. Ядгар потянулся было поднять, но его уже опередил Алт. Он взялся словно из ниоткуда. Хотя понятно, что он просто сидел вне поля зрения.

– Спал? – зачем-то спросил Ядгар.

– Да, хан, – кивнул Алт.

– Спал бы дальше, – Ядгар положил руку на живот, нащупывая плотную ткань рубахи. – С утра выступаем.

– Не хочу, – коротко ответил Алт.

Тусклый огонек масляного светильника трепетал, отбрасывая на его лицо неверные тени.

– Почему? – вопрос не имел никакого смысла, но Ядгар спросил все равно. Хотя и знал, что ответа не получит.

– Они будут нас ждать, хан, – негромко отозвался Алт. Смотрел он в глаза.

– Ты откуда знаешь? – Ядгар выдержал взгляд.

Алт опустил голову, пожал плечами.

– Можешь сказать, – предложил Ядгар.

– Я иногда… – Алт замялся, помолчал. – Иногда знаю, что будет.

Собственно, почему парень из сна не может знать наперёд содержание этого самого сна.

Это же его подсознание.

Другой вопрос…

– Откуда им знать? – поинтересовался Ядгар.

– Возможно, кто-то сказал, – Алт отвёл взгляд.

– Кто? – в груди тяжело заворочалось.

Алт молчал, глядя в сторону.

– Говори, – потребовал Ядгар.

– Не могу, – через паузу, словно с трудом выговорил Алт.

– Прикрываешь? – в груди уже конкретно жгло. Ядгар подумал, что прежде не чувствовал такого. Бесконтрольного.

Будто ещё немного и…

– Ты не милуешь, хан, – глухо сказал Алт.

– Подойди, – приказал Ядгар.

Алт молча поднялся на ноги, сделал пару шагов.

– Ближе, – Ядгар слышал свой голос будто со стороны.

Алт так же молча послушался. На его лице застыло равнодушное выражение.

– Сядь, – Ядгар взглядом указал на место напротив.

Алт одним слитным движением опустился на колени. Склонил голову.

Теперь он был совсем рядом. Ядгар чувствовал запах трав и пыли.

Он протянул руку, подцепил пальцами монету, дёрнул на себя.

Алт коротко выдохнул – верёвка резанула шею.

– Лучше подумай о себе, – ровно сказал Ядгар. Хотелось намотать тонкую верёвку на пальцы, затянуть сильнее. – Если знаешь, что не милую.

Алт тяжело сглотнул. Под тонкой кожей на шее дёрнулся кадык.

Ядгар поймал себя на нездоровой мысли, что мог бы положить на его шею ладонь. Сжать так, чтобы нельзя было вдохнуть. После такого на коже остаются чёрные синяки.

– Говори, – воздух вокруг казался густым, будто осязаемым.

– Хан… – Алт выдохнул это едва слышно.

Ядгар молча пропустил меж пальцев монету, на секунду сжал. Накрутил веревку на пальцы, так, как хотел десяток секунд назад.

Алт судорожно втянул воздух.

Расстояние между ними было теперь всего в несколько сантиметров.

– Хочешь, чтобы пострадали невиновные? – мягко поинтересовался Ядгар.

– Нет, хан, – сдавленно выдохнул Алт.

– Тогда я слушаю, – Ядгар почему-то знал, что если отпустит то, что так жгло в груди, то хорошим это не кончится ни для кого.

Возможно, это знал и Алт.

– Она всего лишь женщина, – в голосе у него проскользнуло словно отчаяние.


– Дальше, – глухо потребовал Ядгар.

– Ты взял жён из пленниц, – Алт смотрел в сторону. – От них не следует ждать верности.

– А от тебя? – Ядгар чувствовал его дыхание на своих губах – настолько они были близко.

– Я поклялся служить только тебе, хан, – тихо отозвался Алт.

– Мы пойдём вместе, – Ядгар всё никак не мог разжать пальцы. – Ты укажешь мне.

– Что с ней будет? – отрешённо спросил Алт.

– Идём, – Ядгар с усилием расцепил пальцы, осторожно опустил монету Алту на грудь. – И увидишь.

***

Шли молча. Ядгар не слышал даже дыхания Алта. Только тогда, когда показался женский шатёр, он чуть притормозил, медленно и тихо втянул воздух.

Ядгар в несколько шагов преодолел оставшееся расстояние, откинул полог.

Обдало каким-то сладко-пряным запахом, в полумраке мелькнули несколько фигур.

Ядгар обернулся, кивком головы велел Алту заходить.

– Я… – Алт смотрел растерянно. – Это твои жёны, хан.

– Споришь? – коротко спросил Ядгар.

Алт мотнул головой, молча зашёл следом.

Все женщины уже стояли, выстроившись в ряд.

Не оценить свой вкус во сне Ядгар не мог. Все они были действительно красивыми. С густыми тёмными волосами, с правильными чертами лица.

И Ядгар откуда-то знал, какая из них чаще всего бывала в его шатре. Она и смотрела иначе. Уверенно.

Ядгар знал, как касались её руки. Знал, какая на ощупь её кожа.

Он знал, что ощущал раньше. Помнил эти ощущения.

Которые не будоражили. Ядгар не чувствовал по этому поводу почти ничего.

– Кто? – он повернулся к Алту. Тот смотрел в пол. – Подними голову.

Алт медленно поднял глаза.

– Говори, – потребовал Ядгар.

Хотя он уже знал и так. По изменившемуся дыханию. По расширившимся в страхе глазам.

Девушка действительно была из новых. Кажется, Ядгар даже не был с ней.

– Она? – Ядгар повернулся к Алту.

Тот открыл было рот, но вдруг дёрнулся с места, отталкивая Ядгара.

Нож Алт выбил легко. Клинок отлетел в сторону, ударился обо что-то в глубине шатра.

Девушка глухо вскрикнула, упала на колени, прижимая к груди запястье – судя по всему, Алт от неожиданности не рассчитал силу.

– Она, – сам себе ответил Ядгар.

Присел на корточки, вздёрнул её голову за подбородок.

Девушка смотрела без страха. С каким-то мрачным отчаянием.

– Я возьму тебя с собой сегодня, – пообещал Ядгар.

Повисла пауза.

А потом она вдруг вцепилась Ядгару в плечо и зло выдохнула что-то на наречии, которого он не знал.

Алт, все это время стоявший рядом, дёрнулся. Сделал шаг. Но потом снова замер.

Ядгар стряхнул её руку с себя, поднялся на ноги.

Велел:

– Отведи её в яму. Пускай там присмотрят.

Алт молча поклонился, за предплечье вздёрнул всё ещё сидящую на коленях девушку на ноги и толкнул к выходу.

Ядгар двинулся было следом, но рядом вдруг оказалась та, которую он выделил из всех с первого взгляда. Ядгар знал, что её имя Оюун.

Прикосновение к груди отдалось во всём теле. Ядгар даже вздрогнул – настолько странным было ощущение.

Тело реагировало будто отдельно от разума.

Алт остановился у самого выхода, неуверенно поднял взгляд. Но Ядгар почему-то медлил с тем, чтобы велеть ему уйти.

– Пойдём, – мягко попросила Оюун, почти касаясь губами уха.

И он пошёл.

***

Мягкие руки прошлись сначала по плечам, потом по груди.

Раздеваться она помогала совсем не так как Алт. Было слишком много лишних дразнящих прикосновений, она двигалась плавно, словно в каком-то танце.

Дотрагивалась одновременно едва ощутимо, но как будто обещая большее.

И тело реагировало. Ядгар чувствовал, как тяжелеет в паху от этих лёгких касаний.

Всё это было… Привычно. Как будто случалось каждый день.

Она погладила его по волосам, принялась расплетать запылённую косу.

В последний раз его волосы заплетал Алт.

– Давно не приходил, – она, наконец, закончила с волосами, потянула с его плеч рубаху. – Болит? – пальцы мягко прошлись по свежему шраму.

До неё это место трогал только Алт, когда занимался перевязкой.

Он тоже касался осторожно. Но у него были чуть шершавые от обращения с оружием пальцы, и сами прикосновения были… Другими. Он давил сильнее. Но не потому, что хотел сделать больно. Просто была тяжелее рука.

Касания Оюун были едва ощутимы.

Какого чёрта он думает о мальчишке сейчас?

– Нет, – голос ощущался будто чужим.

– Я боялась, ты больше не придёшь, – она провела ладонями по его груди, по животу. В пару движений развязала пояс. – Говорили…

– Не слушай болтовню, – оборвал её Ядгар.

– Правда, что лагерь снимается? – Оюун оказалась совсем близко, провела раскрытой ладонью по его ноющему стояку.

– Правда, – всё словно плыло в каком-то мутном мареве.

Она водила рукой медленно, едва сжимая кулак. Но как только этого стало казаться мало, обхват стал плотнее.

Ядгар подумал, что она знает его, должно быть, наизусть.

И если так…

Ядгар особо не фиксировал происходящее. Просто в какой-то момент он одним движением опрокинул её лицом вниз, задрал тонкую полупрозрачную ткань и толкнулся.

Это было… узко, мягко. Хорошо. Так, как надо.

Оюун не сопротивлялась даже слегка. Она была податливой, гибкой. Не дёргалась от слишком резких толчков. Только тихо, с придыханием вскрикивала, подаваясь на каждое движение.

И когда Ядгар кончил, она сжалась внутри, заставив его хрипло выдохнуть.

Ядгар обессилено уткнулся лбом в её полуобнажённую спину, вдохнул сладкий запах.

– Всё хорошо? – она не пыталась повернуться, хотя он, очевидно, навалился сильнее, чем следовало. Но Ядгар опомнился сам – откатился в сторону, освобождая от себя. Спросил:

– Ты знала?

– Про Сайну? – Оюун повернулась, подложила руку под голову. Её блестящие тёмные волосы рассыпались по подушкам.

– Да, – Ядгар убрал с лица мешающие пряди своих растрепавшихся волос.

– Она ходила в степь, но я думала, что… – она осеклась, замолчала.

– Молиться старым богам? – поинтересовался Ядгар.

– Наверное, – в голосе Оюун теперь слышалось напряжение.

– Плевать на богов, – озвучил Ядгар. – Кому бы она ни молилась, это ей уже не поможет.

***

В шатёр он вернулся под утро.

Ощущения были… Странными. Снова появилось пугающее чувство раздвоения. Словно эта женщина одновременно была и чужой, и привычной.

Ядгар тяжело сел на лежанку, автоматически стиснул пальцами ноющие виски.

От ладоней шёл тяжёлый сладкий аромат.

Алт молча подал плошку с водой.

На шее у него темнел запекшейся кровью тонкий след от верёвки.

– Промой, – зачем-то сказал Ядгар, прежде чем сделать глоток.

– Я… – голос у Алта чуть хрипел.

– Прямо сейчас, – перебил его Ядгар. – Своими травами.

– Да, хан, – отозвался Алт.

Следующие минут пять Ядгар наблюдал, как Алт возится с отваром. А потом попросил:

– Подойди ко мне.

Алт, уже прижавший пропитанную зелёным тряпку к шее, потянулся отложить, но Ядгар добавил:

– Вместе с этим.

Алт посмотрел неуверенно, но послушался. Подошёл, присел на колени напротив.

– Давай я, – Ядгар забрал у него ткань.

Глухая душащая злоба отпустила. Остались только опустошение и ещё стыд.

Он никогда не срывался вот так. Одновременно прекрасно понимая, что делает, но не имея возможности остановиться.


Как будто это было правильным.

Но как подобное вообще могло быть правильным?

Ядгар осторожно коснулся пальцами подбородка Алта, чуть поворачивая голову. Прижал пропитанную отваром тряпку к полоске, провёл, пытаясь стереть засохшую кровь.

Алт чуть дёрнулся, сглотнул.

Оттереть оказалось не сложно. Борозда была в некоторых местах глубокой, покраснела по краям.

– Ты… – Ядгар пялился на эту полоску, пытаясь сформулировать.

– Это быстро затянется, хан, – негромко отозвался Алт.

– Заплети мне волосы, – попросил его Ядгар.

Алт дотянулся за гребнем, переполз ему за спину, собрал спутавшиеся пряди, расправил, прочесал пальцами.

Ядгар тяжело сглотнул и закрыл глаза.

***

Выдвинулись, как и было решено, на рассвете.

Пленницу Ядгар, связав, перекинул через круп своего коня. Девчонка, вырываясь, что-то кричала на своем, судя по всему – проклятия, потому что Алт молча, но довольно грубо, заткнул ей рот тряпкой.

– О чём она? – зачем-то спросил Ядгар.

– Желала тебе смерти, хан, – отозвался Алт.

– Веришь в такое? – Ядгар вскочил в седло.

– Не знаю, – Алт последовал его примеру.

Ответить Ядгару было нечего. Он махнул остальным рукой, обозначая, что пора, и тронул поводья.

***

Их действительно ждали.

Не то чтобы Ядгар не верил. Просто не любил делать то, чего не понимал.

Но когда Алт положил ладонь на рукоять сабли, Ядгар поймал себя на мысли, что больше не сомневается.

Готовясь к засаде, он всё равно больше считал это перестраховкой. А нападение девчонки…

Совпадением?

Какая-то часть в нём слепо верила. Другая – рациональная – требовала адекватных доказательств.

Собственно, тогда, в женском шатре, эта часть отключилась напрочь.

Сейчас…

Сложно не поверить, когда видишь происходящее своими глазами.

Кочевники подготовились. Это Ядгар понял почти сразу. Другой вопрос, что он тоже был готов.

Напали отчаянно, не жалея ни себя, ни лошадей. Словно их целью была не победа, а убить как можно больше воинов любой ценой.

Алт был рядом всё время. Но в какой-то момент Ядгар вдруг понял, что больше его не видит. И это осознание почему-то обдало липким тяжёлым беспокойством. Почти страхом.

В бою такое состояние обычно ни к чему хорошему не приводило.

Ядгар рубил и одновременно выкрикивал его имя, надеясь, что Алт просто забылся в горячке сражения. По крайней мере это было бы самым лучшим вариантом. Потому что, если…

Твою мать!

Подкрепление подоспело вовремя. С новыми силами они просто взяли нападавших в кольцо и довольно быстро добили.

Ядгар убрал оружие в ножны, спрыгнул с коня. Ныло рассечение на спине, по правому запястью из-под наруча тонкими струйками стекала кровь. Ядгар стряхнул её с пальцев, обтер ладонь о полу кафтана. Махнул рукой десятнику, подождал, пока тот подойдёт ближе и велел:

– Все ищите его.

Тот поклонился и бросился раздавать команды.

Ядгар уже не слушал. Он тяжело двинулся вперёд, оглядывая тела убитых. И почти задохнулся, когда его вдруг окликнул один из воинов. Обернулся. В глаза сразу бросилась золотая монета. Она словно…

***

Из сна вырвал резкий сигнал будильника. Ядгар рывком сел, все ещё не до конца осознавая реальность. Тупо уставился на свои чистые руки.

Осознание пришло спустя пару секунд.

Ядгар прижал ладони к лицу, пытаясь прийти в себя. Надавил пальцами на глаза до светящихся точек.

Ёбаный миротворческий лагерь. Реальность. Не сон.

Но такого ещё не было. Чтобы проснуться здесь – он должен был заснуть там.

В этот раз всё перемешалось. Ядгар заснул в ханском шатре. И проснулся в нём же.

И ещё…

Он, не сдержавшись, со всей силы засадил кулаком по небольшому походному столу. Тот, будучи слишком лёгким, отлетел в противоположный угол палатки.

Ядгар с ненавистью посмотрел на разлетевшуюся по полу мелочёвку, слизнул со ссаженной костяшки красную каплю и поднялся на ноги.

Ему оставалось только одеться и идти выполнять свои обязанности.

***

На операцию Ядгар выгреб всю оружейку. Подполковник, наверняка, узнал об этом сразу же, но комментировать не стал, что, по мнению Ядгара, было ещё одним подтверждением их роли отвлекающей приманки.

Парням из взвода Ядгар сказал о своих выводах прямо. Конечно, обозначив, что это просто личное, ничем не подкреплённое мнение.

Те прямоту, судя по всему, оценили и спорить не стали. Наоборот, к удивлению Ядгара, поддержали.

Конечно, они всё ещё не были командой в том самом смысле, в котором становятся после пары-тройки совместных операций, но уверенности в бойцах у Ядгара прибавилось.

Сегал оказался неконфликтным и исполнительным, но вместе с тем парни его уважали, что было весьма на руку Ядгару. Он прекрасно знал, что в первую очередь контакт нужно наладить именно с сержантом, подобный подход являлся залогом успеха в девяноста процентах случаев.

Выехали чуть пополудни. Зной стоял такой, что металл машин раскалился настолько, что над ними поднималось дрожащее марево.

Впрочем, ничего нового. Здесь бывало и жарче.

По позвоночнику привычно мерзко катился пот, он же скапливался под носом, на сгибах рук.

Ядгар снова уставился в карту.

Мест, где по логике могло быть совершено нападение, было три. Всё это он несколько раз проговорил и с сержантом, и со взводом. Все были готовы.

Другой вопрос, что это всё равно не являлось точной информацией.

По факту удар мог случиться когда угодно и где угодно.

Это, мягко говоря, выводило из равновесия.

Ядгар в равновесии и не находился. С того самого момента, как проснулся.

Сам по себе факт того, что он парился из-за мальчишки из сна – уже являлся признаком протечки крыши. Хуже было то, что это ощущалось как реальность. И Алта «мальчишкой из сна» называть не хотелось.

Ядгар помнил всё до мелочей. Как будто это было такой же реальностью. Ощущения от прикосновений, звуки, запахи.

И чёртову золотую монету на груди Алта.

Ядгар не успел разглядеть в деталях, но…

– Лейтенант, сэр! – захрипело по рации. – Приём!

– Говори, сержант, – отозвался Ядгар, вытирая с переносицы тёплые капли. С кончика носа капнуло на карту, расплываясь пятном прямо поверх пометки о втором возможном месте нападения.

– Есть какое-то движение на холме, – слышно его было паршиво. Будто связь кто-то пытался…

– Нужно проверить дорогу, – приказал Ядгар. – Останавливаем колонну.

Машины затормозили. Ядгар спрыгнул на изрытую ямами раскаленную грунтовку, зачем-то проверил предохранитель винтовки и принялся раздавать приказы.

Следовало занять оборону, чтобы, пока сапёры будут проверять дорогу на наличие мин, не случилось внезапного нападения.

– Сержант, приём, – позвал Ядгар. – Подойди на пару слов.

– Иду, сэр, – отозвался тот. И через пару десятков секунд уже стоял рядом.

– Надо проверить холмы, – высказал свою мысль Ядгар.

– Мне тоже это место не нравится, – согласился Сегал. – Мне кажется, я что-то видел.

Ядгар хотел было сказать, что если кажется, то нужно креститься, но передумал. Навряд ли сержант вообще понял бы о чем речь.

Так что он просто обозначил:

– Возьму бойцов и пойду проверить. Ты здесь, с саперами. Смотрите в оба. Пускай пулемётчики в случае чего не стесняются.


– Понял, сэр! – кивнул Сегал.

Ядгар хлопнул его по плечу и пошёл собирать группу.

***

Четверых в теории должно было хватить.

Практика от теории отличалась в большинстве случаев весьма ощутимо. Но больше Ядгар взять не мог. Кто-то в любом случае должен был остаться на охране груза и следить за сапёрами.

Здесь подошел бы беспилотник. Они, не опускаясь слишком низко, вполне неплохо распознавали позицию противника. Но беспилотник выдать отказались ровно так же, как и вертолет.

Боялись, что спугнут, не иначе.

– Сэр, может дрона? – негромко поинтересовался Хилл – высокий парень с окладистой неопрятной бородой. – Я могу занять позицию вон там, – он ткнул пальцем в сторону скопления валунов на возвышенности. – А вы прикроете. Подниму его повыше.

В принципе, идея была неплохой. Если за ними наблюдали, то из-за остановки колонны и работы сапёров уже напряглись. Если собьют дрон – то станет окончательно ясно, что они здесь не одни. Но тогда станет жарко.

Жарко стало бы в любом случае.

– Давай, – разрешил Ядгар.

– Есть, сэр, – отозвался Хилл и, прячась за укрытиями, двинулся в сторону валунов.

Скорее всего, заметить его должны не были, потому что всё внимание боевиков наверняка занимали сапёры.

Ядгар чуть подался вперед, принимая более устойчивую позу в укрытии, и приложил к глазам бинокль.

Вдруг ожила связь.

– Сэр! – Сегал явно был встревожен. – Мины есть. И много. Это займёт не меньше часа.

– Хилл выпустил дрона, – проинформировал его Ядгар. – Если что-то обнаружит – сообщу. Следи за ущельем.

– Вас понял, сэр, – отозвался сержант. – Конец связи.

Ядгар снова уставился в бинокль.

Всё это напрягало. И жара, и неопределённость.

Если имелись мины, значит боевики точно засели где-то поблизости. Глупо было оставлять заминированную дорогу на произвол судьбы.

Но они не напали. Значит, либо растерялись, испугавшись превосходящих сил, так как потеряли эффект внезапности и мины. Либо выжидали удобный момент.

Сам Ядгар напал бы…

Да вот сейчас. Это был идеальный момент, учитывая, что заминированный участок дороги из плана вычеркнут. Силы рассредоточены, сапёры заняты минами.

– Сэр, они здесь! – ожил наушник голосом Хилла. – Да их тут…

Перебила его очередь. В тишине она показалась куда громче, чем была на самом деле.

– Дрону пизда, – как-то очень спокойно констатировал Хилл.

Дальше всё произошло очень быстро. В такие моменты Ядгар порой терял всякую эмоциональную связь с реальностью.

Он только подумал, что не зря выгреб весь запас белого фосфора.

Обычно его использовали как дымовую завесу, к которой никто не сунется. Другой вопрос, что в подобных ситуациях использование не особо… сильно контролировалось.

Отдать приказ надеть противогазы и использовать фосфор было делом пяти секунд.

Конечно, боевики идиотами не были, групп оказалось несколько. Но фосфор не только выводит из строя, а ещё серьезно деморализует. Часто, расчёт идет именно на этот его эффект в первую очередь.

Кто очертя голову бросится в атаку, зная о наличии у противника фосфорных гранат?

Даже местные боевики не были настолько отбитыми. Одно дело идти на смерть зная, что заберёшь с собой хоть пару врагов, а другое – даже не дойти до них.

Ядгар сразу же запросил воздушную поддержку. Вертолет выслали без вопросов.

Уроды.

Впрочем, моральные качества командования вопросов давно не вызывали.

В итоге из пострадавших в колонне был только один боец, которому слегка зацепило щеку каменной крошкой, выбитой шальной пулей.

Разминирование закончили быстро. Ядгар велел пройтись контрольный раз с миноискателем, а потом дал отмашку выдвигаться.

До пункта назначения машины дошли без приключений.

***

Обратно вернулись к ночи.

Ядгар сразу пошёл докладывать. Впрочем, это скорее было чистой формальностью – всё уже знали и без его рассказа.

Про фосфор, очевидно, тоже.

Упоминать об этом никто не стал.

Пообещав сделать отчёт через пару суток, Ядгар вышел из штабной палатки. Остановился у полуразрушенной стены, вынул из пачки сигарету.

Прохладней к ночи не стало. Разве что было уже не так душно, и солнце не пекло голову и плечи.

Первая затяжка пошла плохо. Ядгар понял, что не пил уже черт знает сколько – дым мерзко процарапал пересохшее горло.

Ядгар, не глядя, нашарил на поясе флягу, снял, открутил крышку и жадно присосался к горлышку.

Вода была мерзко теплой и отдавала металлом.

Зато дым перестал драть горло.

Ядгар с презрением посмотрел на свою подрагивающую руку. Ссадина на костяшке осуждающе темнела в голубоватом свете прожектора.

Напряжение потихоньку отпускало, на его место пришла сонливость.

Вариант здесь был только один.

Ядгар добил сигарету до фильтра, привычно тщательно затушил бычок и потащился в палатку.

***

Выкинуло Ядгара там же, где всё прервалось. Он стоял посреди порубленных тел, густо пахло кровью, доносились хриплые стоны недобитых, переговаривались воины.

Над Алтом склонился один из кешиктенов, замахнулся для пощёчины, явно планируя привести в чувство.

– Отойди от него, – глухо приказал Ядгар.

Тот молча вскочил, отошёл в сторону.

Ядгар тяжело шагнул ближе, опустился на колени, прижал пальцы к шее.

Под подушечками размеренно пульсировало.

На лице Алта, почти на всю правую сторону, расплылся огромный яркий синяк со ссадиной. Неудивительно, что его так вырубило.

Оставалось надеяться, что с шейными позвонками всё было в порядке.

Как проверить это в полевых условиях – Ядгар не знал. Оставалось дождаться, когда Алт очнётся и смотреть по симптомам.

Но ждать в поле…

Ядгар зачем-то дотронулся до монеты на груди Алта. Стиснул похолодевший на воздухе металл в пальцах.

Потом велел:

– Дайте воды.

Ему тут же передали полный бурдюк. Ядгар не глядя забрал, вынул пробку, жёстко зафиксировал голову Алта одной рукой, чтоб тот не дёрнулся, и плеснул в лицо.

Сработало это моментально. Алт вздрогнул, но дёрнуться ему не дал Ядгар – он только крепче сжал пальцы, не позволяя двинуться.

– Хан… – Алт бестолково дёрнул рукой, словно пытаясь дотронуться, но тут же уронил её на живот.

– Хорошо меня видишь? – спросил Ядгар.

– Я… – Алт попробовал облизнуть покрытые коркой засохшей крови губы, закашлялся.

– Говори, – потребовал Ядгар.

По факту нужно было выяснить хотя бы основные симптомы.

Он осторожно ощупал заднюю часть шеи Алта, чувствуя под пальцами чуть влажную холодную кожу.

Экспертом он не был, но курсы первой помощи прошёл. В первую очередь следовало зафиксировать шею, а потом ждать, проявятся ли симптомы.

– Возможно, у тебя растяжение связок и сотрясение, – озвучил Ядгар свои предположения. Подобное при таких ударах встречалось в большинстве случаев. – Не крути пока головой. Я не уверен насчет смещения, но мало ли.

– Слова из другой жизни… – почти шёпотом выдохнул Алт. – Хан…

Ядгар вздрогнул, коротко обернулся. Почему-то тот факт, что Алт это упомянул не испугал так, как то, что кто-то может услышать.

– Я никогда не скажу им! – Алт вцепился в ладонь Ядгара. – Я…

– Тише, – Ядгар мягко накрыл его рот пальцами.


Спутанность сознания при сотрясении, в первые пару десятков минут, являлась нормальной практикой.

Он зачем-то попытался пальцами стереть подсохшую кровь, наверное, при ударе Алт прикусил либо язык, либо щёку. Да и губы со стороны синяка были разбиты.

Алт ещё раз облизнулся, судя по всему – неосознанно.

– Скажи, насколько четко ты меня видишь, – снова попросил Ядгар.

– Как в дымке, хан, – отозвался Алт. – И мне… Как будто съел порченое.

Тошнота – обычный симптом. Проблемы со зрением – тоже.

Ладно…

Ядгар молча снял кафтан, жестом подозвал стоящего рядом воина из числа охраны, велел ему держать голову Алта ровно, а сам сложив кафтан вдоль, несколько раз обмотал этот импровизированный фиксирующий воротник вокруг шеи.

Алт тоже молчал. Скорее всего у него просто уже не было сил как-либо комментировать происходящее.

Закончив с фиксацией, Ядгар распорядился о носилках. Собрать их было делом нескольких минут.

Ядгар махнул давешнему охраннику, чтобы тот помог переложить Алта, и взялся за рукояти у изголовья – транспортировку доверять не хотелось никому, если у Алта действительно помимо сотрясения были ещё и повреждены позвонки шейного отдела, то трясти его было нельзя ни в коем случае.

Охранник молча встал у изножья, Ядгар кивнул, и они медленно подняли носилки.

Только сейчас Ядгар вдруг понял, что вокруг воцарилось полное молчание. Слышно было только ветер и то, как порой всхрапывали кони.

– Возвращаемся, – коротко приказал он. В целом, на мнение воинов сейчас было абсолютно плевать. В конце концов, Алт…

Без него они очевидно попали бы в засаду, и трупов было бы куда больше.

Поднялся ветер, его холодные порывы бросали в лицо сухую пыль. Без кафтана, в одной рубахе, становилось откровенно холодно.

Ядгар пялился в серое пасмурное небо, отмеряя шаг за шагом.

По дороге Алта несколько раз выворачивало, тогда Ядгар велел останавливаться, наскоро вытирал его лицо влажной рукой, и они продолжали путь.

В итоге, до лагеря дошли только глубокой ночью.

Ядгар занёс носилки в шатёр, с помощью охраны переложил Алта на свой лежак, отдал несколько насущных приказов и велел не тревожить до утра.

Он прекрасно понимал, что после всего этого по лагерю пойдут слухи, возможно, придется кого-то казнить. Но думать об этом сейчас не было никакого желания.

Ядгар присел рядом с лежаком, зачем-то погладил Алта по покрытому испариной лбу. Стёр влагу из-под носа. Спросил:

– Пальцы рук чувствуешь?

– Да, – тихо отозвался Алт.

– Скажи, что чувствуешь, – Ядгар заглянул ему в лицо. – Это важно.

– В горле болит, – Алт на секунду прикрыл глаза. – Затылок… Как будто онемел. Голова кружится.

– Дай, – Ядгар взял его за руку. – Пальцы не колет?

– Нет… – голос у Алта сорвался на последнем звуке. А Ядгар вдруг залип на его испачканных кровью и грязью пальцах со ссаженными костяшками. Пялился, не зная зачем. Потом выдавил:

– Значит, не смещение. Повезло.

Повезло – не то слово. Даже будь Ядгар дипломированным хирургом, провести операцию по восстановлению позвонков в таких условиях он бы не смог.

А он не был даже фельдшером.

– Согрею воды, – зачем-то озвучил Ядгар.

Алт не ответил. К лучшему. Ему явно не стоило сейчас болтать.

Приготовления с водой заняли не так много времени. Звать Ядгар никого не хотел, к тому же у него не было проблем с решением таких вот бытовых вещей в условиях отсутствия какой-либо цивилизации – научился ещё в детстве.

Он развёл воду до относительно теплой, нашёл чистую ткань и вернулся к лежанке.

Алт не спал. Смотрел вверх, медленно моргая. Из уголка глаза, по виску, стекала прозрачная влага.

Ядгар зачем-то стёр её пальцем и обозначил:

– Надо смыть грязь.

– Хан!.. – Алт испуганно дёрнулся, когда Ядгар принялся развязывать на нем кафтан. – Я могу…

– Лежи, – прервал его Ядгар.

Алт замер. Но смотрел напряжённо.

Собственно, такая его реакция была очень понятна. Особенно, учитывая произошедшее ночью.

Ядгар закончил с одеждой, отложил в сторону штаны и только сейчас обратил внимание на одну… деталь.

Шрамов на теле у Алта было куда больше, чем полагалось в его возрасте. Особенно, это бросалось в глаза на спине. Это Ядгар оценил, когда усадил его, чтобы помыть сзади. Но там они были не хаотичными и разными, а вполне себе…

– Это что? – негромко поинтересовался Ядгар, пытаясь успокоить всколыхнувшуюся внутри больную волну.

– Это?.. – через паузу неуверенно переспросил Алт.

– На спине, – Ядгар провел по полоскам пальцами, а не тряпкой.

– Наказание, хан, – как-то настороженно отозвался Алт.

– Кто это сделал? – шрамы под пальцами ярко выделялись на коже. Ядгар почему-то подумал, что она у Алта очень мягкая.

В девятнадцать так и должно быть.

– Ты велел, хан. Тогда, когда я… провинился, – ровно ответил Алт. Но Ядгар видел, как он судорожно стиснул кулаки до побелевших костяшек.

Блядь.

Теперь настала очередь Ядгара стискивать зубы.

В данном случае его вопросы действительно звучали, как доёбка с целью проверки.

За что он мог…

Не он.

– Прости, – сказать что-то ещё более глупое он смог бы навряд ли.

– Хан, я… – говорить Алту было явно тяжело, если бы не Ядгар – сидеть прямо он бы определённо не смог.

– Потерпи, – попросил Ядгар. – Скоро закончу.

Конечно, сказать Алт хотел не о том, что ему тяжело сидеть, это было очевидно. Но Ядгар намеренно попытался перевести тему. Подобные вещи следовало обсуждать явно не в таком состоянии.

Алт притих, Ядгар только слышал его тяжёлое дыхание рядом со своим ухом.

Он наскоро обтер спину, бока, стараясь не давить на синяки слишком сильно. Спросил:

– Где твоя чистая одежда?

– В мешке… – Алт попытался отстраниться, но Ядгар удержал его, положив ладонь на лопатки. Молча уложил на спину и встал на ноги.

Где лежит этот мешок – он представлял слабо. Так что просто выдернул из стопки сложенной одежды одну из своих рубах и вернулся к лежанке.

– Это… твоя, хан, – почти неслышно сказал Алт.

– Какая разница, – Ядгар осторожно надел сначала воротник, потом помог просунуть руки в рукава.

Алт зачем-то тронул золотое шитьё на груди, уронил руку на бедро. Ядгар снова уложил его, помог надеть штаны, взял за запястье и принялся отмывать пальцы, которые протёр только наскоро.

Подушечки были шершавыми, кожа на тыльной стороне обветренной. На большом и указательном пальцах Алт явно не по одному разу отрывал заусенцы.

Ядгар вытер руки насухо, набросил на Алта шкуру. Тот лежал закрыв глаза, в полутьме синяк казался темнее, чем был на самом деле.

Ссадину на лице следовало нормально промыть.

Так что Ядгар поднялся и пошёл искать отвар, который Алт сделал не так давно.

Нашелся тот в углу шатра, рядом с лежаком Алта. Смочив в нём чистую ткань, лежавшую там же, в небольшом мешке, Ядгар вернулся к постели и прижал ткань к ссадине.

– Спасибо… – одними губами выговорил Алт.

– Отдыхай, – отозвался Ядгар.

Отходить от постели он не собирался. Если Алта начнёт тошнить во сне, следовало быть рядом, чтобы не дать ему захлебнуться.

Ещё нужно было расплести его косу, чтобы стянутые волосы не усугубляли головную боль.


Ядгар сел в изголовье и осторожно принялся разбирать туго заплетённые пряди. Волосы у Алта были мягкими и густыми. Пахли пылью. Ядгар, не удержавшись, зачем-то погладил его по голове.

Тяжело зашуршала ткань, в шатёр заглянул Басан. Согнулся в подобострастном поклоне:

– Могу я побеспокоить вас, господин?

– Беспокой, – согласился Ядгар, поднимаясь. – Только выйдем.

Во взгляде советника промелькнуло удивление, но больше он его ничем не выдал.

Они вместе вышли на улицу, в лицо тут же ударил холодный порыв ветра.

– Я слушаю, – Ядгар повёл плечами, выпрямляясь.

– Это насчёт снятия лагеря, господин, – как-то неуверенно начал Басан. – Вы не дали никаких распоряжений…

– Пока остаёмся, – отозвался Ядгар. – Ты же видел, его нельзя тревожить.

– Мальчишку? – Басан даже поднял голову. – Но…

Внутри груди снова раскаленными углями заворочалось раздражение. За пренебрежительное «мальчишка» хотелось залепить Басану унизительную оплеуху.

– Какие-то возражения? – холодно поинтересовался Ядгар.

Басан явно оценил.

– Нет, господин! – согнулся он в поклоне. – Я передам ваш приказ.

– Передай, – кивнул Ядгар. – И не болтай лишнего.

– Да, господин, – ещё раз поклонился Басан и, тяжело переваливаясь, ушёл.

Ядгар постоял еще пару минут, вдыхая пахнущий дымом костров воздух, и вернулся в шатёр.

***

Спал Алт паршиво. Ядгар то и дело обтирал его лицо влажной тряпкой, стараясь немного успокоить. Только под утро Алт, наконец, задышал более спокойно, правда не особо надолго. Уже через час он вдруг резко сел, зашарил рядом с собой раскрытой ладонью.

Ядгар прекрасно знал этот жест.

В госпитале он сам порой просыпался так, пытаясь схватиться за рукоять отсутствующего ножа.

– Тише! – Ядгар обхватил его за плечи. – Не дёргайся.

– Сон… – хрипло выдохнул Алт, расслабляясь.

– Сон, – подтвердил Ядгар. – Ложись.

Алт хотел было что-то сказать, но его тут же вывернуло. Частично на пол, частично в подставленный Ядгаром глиняный таз.

Он прижал ладонь к лицу, но тут же отдернул, стиснул кулак. Ядгар молча дотянулся до воды, намочил тряпку, отжал, осторожно вытер его подбородок, потом стёр с пола.

Алт дёрнулся сесть, чему помешал Ядгар, тяжело положив руку ему на грудь.

Собственно, все эти нервные телодвижения были понятны. Алт просто не понимал, что происходит и почему с ним возится человек, которому он формально принадлежит.

Ядгар всё ещё был без понятия, что именно произошло, но отношение Алта было как у человека, который обязан подчиняться во что бы то ни стало.

– Хватит дёргаться, – не особо рассчитывая на действенность своих слов, попросил Ядгар. – Я делаю это не для того, чтобы потом тебя наказать.

– Зачем?.. – практически без вопросительной интонации, одними губами выговорил Алт.

– Потому что у тебя сотрясение мозга и растяжение связок на шее, – изобразил непонимание Ядгар.

На деле вопрос был совсем о другом, это являлось очевидным фактом.

– У меня… бред? – неуверенно выдохнул Алт. – Ты говоришь… не так, хан. Не как… раньше.

– Знаю, – отозвался Ядгар. – На, – он поднёс к его губам плошку с водой.

Алт жадно выхлебал её полностью, посмотрел из-под ресниц.

– Ещё? – Ядгар зачерпнул ещё воды.

– Да, – Алт облизнул влажные от воды разбитые губы.

Ядгар молча дал ему воду.

Повисла пауза. Алт несколько раз словно хотел что-то сказать, но потом, видимо, не решившись, попытался подняться.

– Говори, – потребовал Ядгар.

– Мне надо… – Алт замялся. – Надо… в отхожее место.

– Отлить? – очень хотелось засмеяться, но не весело. Насколько сильно он заставил Алта бояться?

– Да, – кивнул тот.

– Давай, – Ядгар помог ему сесть, а потом дотянулся до таза, который стоял рядом на случай тошноты. – Отливай сюда. Я вынесу.

– Я… – Алт запнулся. – Хан, я ведь…

– Хватит, – попросил Ядгар. – Тебе в любом случае нельзя вставать, ты понимаешь?

– Ты не должен таким заниматься, хан, – едва слышно выдавил Алт, не поднимая глаз.

– Кто сказал? – Ядгар зачем-то провёл рукой по его спине.

– Ты никогда… – Алт от напряжения и паршивого самочувствия явно путался в словах. – Я ведь должен… служить. Я для этого.

Ебануться.

Других слов просто не приходило в голову. Как будто это у него было сотрясение.

– Забудь об этом, – посоветовал Ядгар. – Понял? Отлей уже спокойно.

Он сам развязал пояс штанов Алта, чуть наклонил таз, подставляя.

Алт, наконец, отмер. Ещё чуть приспустил штаны, взялся за член.

Ядгар зачем-то пялился на процесс. Хотя смысла по факту в этом не было никакого. Потому что единственной информацией, которую он получил, было то, что Алт обрезан.

Ядгар смотрел всё равно.

Когда Алт закончил, он молча забрал таз и вышел из шатра.

Не то чтобы в голове было много оформленных мыслей. Скорее, Ядгар чувствовал себя оглушённым.

Потому что к чувству вины и беспокойству примешалось ещё одно. Пальцы до сих пор как будто ощущали неровность шрамов на спине Алта.

Странное чувство болезненно царапалось где-то за грудиной. Анализировать это не хотелось.

Ядгар выплеснул содержимое таза в одну из выгребных ям и только сейчас заметил, что на него пялились все, кто был поблизости.

Чуть поодаль стояли воины из охраны. Судя по всему они не посмели тревожить вопросами, но по долгу службы потащились следом.

Обычно всей грязной работой занимался Алт. Таскал воду, выносил использованную из-под умывальника, забирал вещи, чтобы отнести в обоз для стирки. В конце концов, он даже занимался тем, что подшивал то, что прохудилось. Естественно, никто не ожидал увидеть своего хана за занятием подобного рода.

Ядгар подумал, что ему похуй.

Алт вытащил его из куда большего дерьма, чем просто сотрясение.

Если он проебётся, то…

В шатре за пять минут отсутствия ничего не изменилось. Алт всё так же лежал на спине, безвольно уронив руки ладонями вверх.

Ядгар молча сел рядом, тяжело опершись локтями о колени. Потом спросил:

– За что я наказал тебя?

Говорить об этом следовало тогда, когда Алт хоть немного придет в себя. Но Ядгар банально не сдержался. Грызущее изнутри чувство не унималось.

– Ты пощадил меня, хан, – глухо отозвался Алт. – За то, что я сделал – казнят.

– Что ты сделал? – видоизменил свой вопрос Ядгар.

– Я… – Алт скребанул по шкуре пальцами, стиснул её в кулаке. – Ходил к шаману. Из кочевников. Учиться смешивать травы. Молился старым богам. Мылся в проточной воде. Зачем ты спрашиваешь, хан? Ты велел… никогда больше не говорить об этом. Иначе…

Не то чтобы Ядгар мог охарактеризовать это как-то цензурно.

– Веришь, что виноват? – навряд ли этот вопрос являлся уместным. В конце концов, судя по всему, Алт нарушил серьезные местные правила. Религия и обычаи всегда стояли на первом месте.

– Я не предавал тебя, хан, – Алт тяжело сглотнул. – Но… Я сделал то, что запрещено. Кто докажет, что не предал, раз… я ходил туда.

– Ничего не надо доказывать, – мотнул головой Ядгар. – Если бы не ты, я был бы мёртв. Я не должен был наказывать тебя.

– Что мне делать, хан? – хрипло выдохнул Алт.

– Ничего, – Ядгар, помедлив, зачем-то положил руку ему на запястье.

Алт не ответил.


***

С момента, как появились сны, прошло уже больше двух месяцев. И Ядгар чувствовал, что всё больше отстраняется от реальности.

Нет, конечно, он выполнял работу, изображал дружелюбие с подчинёнными, планировал операции, другой вопрос, что всё это не вызывало никаких чувств, кроме раздражения. По большому счёту ему было плевать.

Ядгар и раньше-то не чувствовал особого энтузиазма, но сейчас это приобрело совершенно другой масштаб. Иногда он ловил себя на мысли, что хочет заснуть и больше не просыпаться. Чтобы навсегда остаться в той реальности, где был Алт.

Когда именно он стал так важен – Ядгар не знал. Но зависимость стала болезненной. Как ещё назвать чувство, когда не можешь отпустить человека от себя?

Но Алт и так всегда был рядом.

Каждый раз, когда Ядгар обо всём этом думал, ему становилось откровенно страшно.

Любой психиатр давно бы поставил ему диагноз и посадил на колёса. Ему следовало самому идти сдаваться в руки специалистов, пока ситуация не ухудшилась настолько, что он начнёт путать реальность и сон.

Мысль об этом вгоняла в тоску.

Ядгар не хотел.

И это тоже явно было частью диагноза.

С Алтом было… С ним Ядгар чувствовал себя по крайней мере живым, а не пустой оболочкой с винтовкой в руках.

Даже несмотря на поехавшую крышу. А она поехала и основательно. По крайней мере, ничем не оправданные вспышки ярости довольно сильно напрягали.

Ядгар мог это контролировать, но само ощущение жжения в груди, которое было страшно отпускать, не являлось признаком здоровой личности.

В совокупности со снами и прочими симптомами, вердикт утешительным быть не мог.

Всё это Ядгар предпочитал игнорировать, делая вид, что всё нормально. В конце концов, он прожил так всю жизнь – делая вид, что всё нормально.

Если сны не влияли на качество несения службы, кому какая разница?

Пускай это и было самоуспокоением, но Ядгару хватало. По крайней мере сейчас он хотя бы засыпал со знанием, что не просто потратит пять часов своей жизни впустую.

***

Алт пришел в себя относительно быстро. Уже через неделю он мог более-менее нормально вставать и ходить, не задевая все предметы по пути.

Гематома на лице потемнела, став насыщенного фиолетового цвета, ссадина покрылась коркой и уже почти зажила.

И в последние пару дней Алт активно порывался вернуться к своим обязанностям.

Ядгар прекрасно знал, что растяжения связок так быстро не заживают, потому его инициативу пресекал.

– Лучше пойдём со мной, – велел он, после того, как Алт в очередной раз попытался предложить свою помощь.

– Куда? – обернулся Алт – он сидел на коленях и разбирал какие-то сухие цветы и листья.

Рубашка Ядгара была ему чуть велика и потому соскользнула на одну сторону, открывая правое плечо.

– К воде, – отозвался Ядгар, зачем-то отводя глаза. – Соберёшь ещё своей травы.

Алт неуверенно улыбнулся, сказал:

– Хорошо, хан.

Подняться ему помог Ядгар – молча взял под локоть, чтобы исключить резкие движения.

До реки тоже шли в молчании. Можно было быстрее добраться на лошадях, но Ядгар понимал, что трястись в седле для Алта сейчас явно было далеко не самым лучшим вариантом. Потому и решил, что двадцатиминутная прогулка пешком никому ещё не вредила. Тем более с утра.

Река была больше похожа на ручей – мелкая и узкая. Но здесь и это ценилось на вес золота.

Другой вопрос, что Ядгар всё равно не понимал, откуда пошёл запрет пить и умываться прямо из реки.

Скорее всего это было что-то сугубо религиозное, родом из древних верований, которые причудливо перемешались с исламом.

Ядгар обернулся к Алту. Выглядел тот откровенно паршиво.

– Садись, – Ядгар снял кафтан и постелил на траву.

На этот раз Алт даже не стал спорить. Просто без вопросов сел. Ядгар сел рядом, уставился на отражающую серое небо воду. Ветер едва заметно шевелил высокие высохшие стебли по берегам, где-то неподалеку стрекотали то ли кузнечики, то ли саранча.

Ядгар откинулся на спину, заложил руку под голову.

Небо во сне было потрясающе реалистичным.

Мысль о том, что это сон казалась абсурдной.

Судя по звуку, Алт лёг рядом.

В небе парила какая-то огромная птица. Коршун или ястреб. Ядгар особо не разбирался.

– Думаешь, я плохой человек? – слова слышались будто приглушённо.

– Ты делаешь то, что должен, хан, – отозвался Алт. Лежал он совсем рядом, не касаясь, но настолько близко, что Ядгар словно чувствовал тепло его тела.

Какого уровня данный пиздец?

Это следует рассматривать, как подсознательный сигнал о том, что он по мужикам?

Но Ядгар никогда не горел желанием выебать человека своего пола.

Справедливости ради, с Алтом…

О подобном смешно было даже думать.

Ядгар и не думал. Тщательно игнорировал.

– Это не оправдание, – Ядгар зачем-то всё следил за птицей.

– Не оправдание, но причина, – Алт отдышался и теперь говорил спокойно. – Иногда кто-то должен брать на себя ответственность за зло. Ради остальных.

Иронично.

Этим Ядгар и занимался в лагере миротворцев.

– Как шея? – перевести тему сейчас было проще всего.

– Лучше, – так же ровно отозвался Алт.

Ядгар повернул голову в его сторону, едва не уткнулся губами в щёку. Лоб щекотали выбившиеся пряди волос, пахнущих пылью и сухими травами.

Пиздец.

Это был именно он.

Даже без лишних размышлений на заданную тему.

Ядгар сел. С усилием провёл по лицу рукой. Как будто это могло чем-то помочь.

До реки было всего несколько шагов.

Он, как во сне, поднялся, преодолел эти пару метров, опустился на колени, зачерпнул прозрачную холодную воду в ладони. Плеснул в лицо, пытаясь прийти в себя.

– Хан… – выдохнул за спиной Алт.

– Иди сюда, – голос охрип.

Алт послушался, опустился на колени рядом.

Тишину нарушали только плеск воды и шуршание ветра в траве.

Ядгар развязал воротник рубахи, снял её, бросил в сторону кафтана, встал на ноги, разделся окончательно. И зашел в реку.

Она не была глубокой, уровень воды доходил до середины бедра.

Ядгар повернулся. Алт тоже уже стоял, молча смотрел. По его лицу невозможно было понять, как именно он оценивает происходящее.

Хотя оценка здесь была очевидна.

– Раздевайся, – приказал Ядгар.

Алт молча снял одежду, зябко повел плечами. Монету с шеи снимать не стал. Она тускло блестела в пасмурном рассеянном свете.

В его фигуре не было ничего, что привлекало Ядгара раньше. Ни округлых бёдер, ни выраженной талии. Он словно весь состоял из углов. Рёбра, плечи, колени. Шрамы.

– Иди сюда, – попросил Ядгар.

Алт послушался. Шагнул в воду. Вздрогнул от холода. Через пару секунд они уже стояли друг напротив друга.

Ядгар опустился сначала на колени, потом лёг. Закрыл глаза. Послышался плеск. Алт последовал его примеру.

В итоге через пять минут они вышли на берег. Алта откровенно била дрожь. Тогда Ядгар наклонился за своей рубахой, встряхнул её от пыли и молча принялся вытирать с его тела воду.

Где-то вдруг сверкнуло. Послышался пока далёкий раскат грома.

Судя по всему, пока они развлекались в воде, собралась гроза. В степи это было не особо приятным явлением. Следовало сворачиваться.

– Нужно возвращаться, хан, – подтвердил его мысли Алт.


Ядгар кивнул.

Они всё так же молча оделись, Ядгар накинул кафтан, Алт вдруг оказался рядом, не поднимая глаз завязал пояс.

На указательном пальце правой руки, на костяшке, со ссадины отклеилась корка. Под ней видно было розовое пятно новой кожи.

Ядгар невпопад вспомнил, как смывал с его рук кровь и землю.

Прикосновение оказалось неожиданным. Они вздрогнули оба.

Мыслей особо не было. Кроме той, что рука у Алта очень холодная. Кожа на ощупь была точно такой же, как Ядгар запомнил: чуть шершавой, обветренной.

В небе снова сверкнуло. Уже серьезно, освещая на мгновение всё вокруг ярким белым светом.

– Может, не зря запрещено лезть в воду, – шутка таковой не прозвучала.

– Это так не работает, хан, – глухо отозвался Алт. Руку он не отдёргивал. Просто стоял, опустив голову.

– А как работает? – Ядгар и сам не знал, зачем это спросил.

– Те, кто верит, подгоняют факты, – сказал Алт.

Его рука не согрелась, но прикосновение жгло ладонь.

Ядгар разжал пальцы.

***

По дороге, несмотря на надвигающуюся грозу, Алт всё же успел надёргать травы и теперь сидел и толок что-то в ступке.

По шатру разносился тяжелый густой запах.

Раскаты грома теперь практически не прекращались, следовали один за другим.

Гроза в степи не являлась чем-то необычным, но Ядгар понимал, почему она вызывала у местных такой священный трепет.

Молния могла попасть куда угодно, в любой выступающий над ландшафтом предмет.

В лагере не было ни одного громоотвода.

Правильнее было говорить молниеотвод. Хотя здесь точность в терминологии навряд ли была важна.

– Нужно установить молниеотводы, – Ядгар зачем-то все равно употребил верный термин.

– Что это, хан? – Алт чуть повернул голову.

– Чтобы защитить лагерь от пожаров, – пояснил Ядгар. – Молния чаще всего попадает в самый высокий предмет.

Алт обернулся окончательно.

– Это… – он автоматическим жестом облизнул губы. – Откуда ты знаешь, хан?

– Старые боги подсказали, – криво улыбнулся Ядгар.

Алт вздрогнул, опустил глаза. Сказал:

– Это сочтут богохульством.

– А ты что думаешь? – поинтересовался Ядгар.

– Ты знаешь гораздо больше, чем раньше, хан, – взгляд Алт не поднимал. – Но не от богов. Они такое не знают.

– Может, просто не хотели говорить? – шутить он не умел никогда.

– Но боги не существуют на самом деле, – неуверенно сказал Алт. – Я думаю… это просто знания предков.

У Ядгара странно пережало в груди.

Он даже не мог объяснить это чувство.

Неудивительно, что Алт был настолько не похож на всех остальных. И неудивительно, что к нему с таким пренебрежением относился даже Басан. И что он сам… Не он. Но сам факт. Если чего-то не понимаешь, то гораздо проще уничтожить это.

– Не веришь в них? – Ядгар сделал шаг, остановился так, чтобы стоять напротив.

– Молитвы никому не помогают, – Алт посмотрел в ступку, которую всё ещё держал в руках. – Если просто молиться – ничего не будет.

– А боги? – Ядгар сделал ещё шаг. Теперь они стояли совсем близко, лицом к лицу.

– Может, людям так легче, – отозвался Алт. Он всё смотрел в ступку, словно боясь поднять взгляд.

– И Всевышний тоже? – запах трав и пыли словно бил по нервным окончаниям.

– И Он, хан, – совсем тихо сказал Алт.

– Выходит, ты пел мне не молитву старым богам? – вспомнил Ядгар.

– Считается, что это молитва, но дело не в богах, – Алт мотнул головой. – Сама песня настраивает на нужный лад. Успокаивает разум.

Ядгар накрыл его ладони, сжимающие бока ступки, своими. Не то чтобы он знал, зачем это сделал.

Хотел было задать ещё вопрос, но сделать этого не дали раздавшиеся вдруг крики.

Среди разрозненных, приглушённых тканью шатра выкриков, Ядгар различил слово «пожар».

– Пожар… – с непонятной интонацией повторил Алт.

Практически тут же в шатёр ворвался Басан. Затараторил, склонившись в поклоне:

– Молния, господин! Там… Воины уже тушат! Можно… Без свидетелей? Есть донесение. Только для ваших ушей.

– Говори при нём, – велел Ядгар.

Басан явственно замялся, но всё же сказал:

– Несколько воинов видели вас у реки, господин.

Ядгар едва сдержал смешок.

Ну, конечно. Не стоило и рассчитывать на то, что он может отправиться куда-то без пары соглядатаев.

Результат очевиден.

– Касаться проточной воды… запрещено, – Басан явно нервничал. – Они… Есть недовольные, господин. И этот пожар…

– Думают, это из-за того, что я зашёл в воду? – помог ему Ядгар.

– Да, господин, – затряс головой Басан. – Нужно усилить охрану. Потому что…

– Я сам выберу охранников, – прервал его Ядгар. – Пускай сначала разберутся с пожаром. Проконтролируй это.

– Да, господин, – поклонился Басан и, грузно переваливаясь, вышел.

Повисла пауза.

Тишину разбавляли только стихающие раскаты грома, шум дождя и приглушённые крики.

Скольких придется казнить?

Мысль пришла очень легко. Как нечто само собой разумеющееся.

Ядгар поймал себя на неприятном ощущении беспомощности.

Нельзя было допустить, чтобы эта чертовщина снова случилась. Больше всего он боялся сейчас, что в таком состоянии снова может навредить Алту.

Следы на его шее уже почти зажили, но всё ещё были видны.

Ядгар протянул руку, коснулся одного из них кончиками пальцев. Алт едва заметно вздрогнул, прикусил на секунду губу.

Хотелось как минимум извиниться. Другой вопрос, что извинения всё равно бы не изменили произошедшего.

– Уже не больно? – вместо этого спросил Ядгар.

– Нет, – качнул головой Алт.

– А в целом? – уточнил Ядгар.

– Ничего, – Алт на секунду поднял глаза, но потом снова уставился в пол.

– Пойдёшь со мной? Глянем, что там, – Ядгар кивком указал в сторону, откуда доносился шум тушения пожара.

– Да, хан, – кивнул Алт.

Ядгар, наконец, убрал руку от его шеи, подождал, пока Алт накинет кафтан и вышел на улицу.

***

В шатёр вернулись только поздней ночью. Ядгар этого не планировал, но проблем накопилось слишком много и везде требовалось внимание.

Алт везде следовал за ним молчаливой тенью, а на все вопросы о самочувствии отвечал, что он в порядке.

В последнюю очередь разобрались с охраной. Выбор Ядгар оставил за Алтом. Басану он не особо доверял, а сам…

На кого бы он ни взглянул – все казались предателями, замышляющими недоброе.

Паранойя – полезное для лидера качество, но Ядгар прекрасно понимал, что не в настолько неадекватном формате. Это было что-то нездоровое до такой степени, что пугало его самого.

Алт…

Да, собственно, Алт был единственным, к кому Ядгар не чувствовал недоверия.

– Что думаешь? – поинтересовался Ядгар, пока Алт поливал ему на руки.

– Насчет чего, хан? – уточнил тот, убирая кувшин.

– Охрана, – Ядгар вытер лицо и ладони, отложил полотенце рядом с умывальником. – Думаешь, они надёжные?

– Никому нельзя верить без оглядки, хан, – Алт помог снять ему кафтан, задев пальцами голую кожу на шее. – Эти воины не были замечены в разговорах против тебя. Но…

Повисла пауза.

Ядгар подождал ещё секунд пять, потом спросил:

– Что «но»?

– Я не уверен… – Алт переступил с ноги на ногу. – Не уверен, что я должен был публично выбирать.

– Почему? – Ядгар сел на лежак, посмотрел на Алта снизу вверх.


Из-за синяка его лицо казалось бледнее, чем было на самом деле. Только сейчас Ядгар вдруг заметил, как сильно высохли его губы.

– Могут решить, что я колдовством овладел твоей волей, хан, – совсем тихо ответил Алт.

Раньше верили в колдовство, сейчас во внушаемость. Особо-то ничего не изменилось.

Ядгар подумал, что действительно зря заставил Алта делать это публично.

Кто знает, до чего могут додуматься верящие во всякую чушь люди.

В принципе, Алт знал всё это без него и в комментариях не нуждался.

Вместо этого Ядгар спросил:

– А это так?

– Нет, – коротко отозвался Алт.

Ядгар помолчал, откинулся на спину и, глядя в чуть провисающий потолок шатра, сказал:

– Пора спать.

– Да, хан, – привычно ответил Алт.

– Иди сюда, – не особо задумываясь, велел Ядгар.

Алт молча подошел, остановился у лежака.

– Ложись рядом, – Ядгар отодвинулся, освобождая место.

Алт с пару секунд не двигался с места, но потом послушно выполнил. Ядгар молча накинул на него одну из шкур. Зачем-то добавил:

– Здесь теплее, чем у тебя.

– Спасибо, хан, – как-то словно мягко поблагодарил Алт. От этой его интонации болезненно сдавило в груди.

Ядгар закрыл глаза.

***

День неприятно начался с ворвавшегося в палатку Сегала.

Конечно, Ядгар не испытывал какой-либо неприязни к сержанту, просто ненавидел, когда его вот так будили. В основном из-за мерзкого чувства незащищённости.

– Говори, – он сел в койке, с усилием потёр ладонями лицо.

– Да, простите ещё раз, сэр! – Сегал, кажется, и сам был не особо доволен ситуацией. С другой стороны – что ему оставалось. – Тут проблема. Боец пропал.

Блядь!

Ещё этого пиздеца не хватало с утра пораньше.

– Кто? – Ядгар рывком встал, натянул в пару приемов одежду, проверил разгрузку, повесил на грудь винтовку. – Когда его в последний раз видели?

– Рядовой Сото, – Сегал вышел следом, пристроился в шаг. – В последний раз его видели в районе одиннадцати в санчасти, заходил за колёсами от головной боли вроде. Сейчас ни оружия, ни документов – всё забрал.

Ну, уж это очевидно, если собрался в самоволку. Другой вопрос, что не мог ведь он не понимать, что утром его отсутствие вскроется. А если понимал, то…

То тут одно из двух. Либо накидался так, что не смог даже ползти, либо что-то случилось.

– Думаешь, к шлюхам пошёл? – поинтересовался Ядгар. – Не ближний свет.

– Как минимум часа полтора идти, – согласно кивнул Сегал. – Парни обычно на грузовике, когда увольнительная.

– Хоть раз кто-то ходил пешком? – это Ядгар спросил, когда они уже подходили к общим палаткам.

– Однажды, – кивнул сержант. – Но не к шлюхам, а за бухлом. Проблем не было.

Следовало что-то решать.

Первый вариант был самым простым – сообщить командованию базы и огрести пизды.

Вторым вариантом было не говорить пока командованию и поискать самим. Если поиски будут успешными, то говорить ничего и не придется, если нет – то хотя бы пизды он огребёт чуть позже.

– Значит так, – Ядгар остановился. – Предлагаю следующее. Сейчас мы в течение двух часов ищем этого уёбка. Если не находим, то я сообщаю о ситуации подполковнику, получаю пизды, и мы организуем более масштабные поиски. Вопросы и предложения?

– Только один, сэр, – отрапортовал Сегал. – Выебем его сразу всем взводом или по отдельности?

– Я первый, а вы – как решите, – поддержал шутку Ядгар. – Пошли. Обрадуем парней.

***

На успех Ядгар рассчитывал в последнюю очередь. Конечно, шанс, что непутёвый рядовой приползёт сам – был, но если сравнивать, то существовала куда большая вероятность, что его либо прикончили, либо взяли в заложники.

– Сэр, разрешите обратиться, – формальное обращение от Сегала звучало скорее как дружеское.

– Ну? – Ядгар вытянул ноги и прижался затылком к тёплому борту. Ехать в кабине не хотелось, потому он сел в кузове вместе с остальными.

– У парней есть идея, зачем свалил Сото, – пояснил сержант. – Его же сюда за наркоту сослали. Филипп… Рядовой Мейер считает, что он мог пойти за этим.

– Он на колёсах сидит, сэр, – подал голос Мейер. – И у него закончились.

Бардак.

Не база, а притон.

Другой вопрос, чего-то лучшего от базы для штрафников ожидать не приходилось. Спасибо, что всё это дерьмо не происходило в открытую.

– Есть информация, где искать? – поинтересовался Ядгар.

– Да, – кивнул Мейер. – В городе есть одно место. Он туда периодически наведывался.

– Значит, едем туда, – вынес Ядгар вердикт.

***

Что следует делать, когда твой подчиненный самовольно покинул место несения службы и в этой самой самоволке словил передоз?

Собственно, им даже особо не пришлось стараться. Помимо хозяина и пары охранников, адекватных в помещении не было.

Сото лежал в углу на грязном матрасе, полураздетый и без винтовки. Признаков жизни не подавал.

Выругался Ядгар по-русски. Прижал пальцы к его шее.

– Что там, сэр? – подошел ближе Сегал.

– Пускай парни несут его в грузовик, – велел Ядгар. – А мы с тобой поищем его винтовку.

– Давайте, – распорядился Сегал. – Чего стоите.

Бойцы подняли Сото вместе с матрасом и молча потащили к выходу.

– Ayn albunduqia (где винтовка?), – на ломаном арабском поинтересовался Ядгар у стоящего на коленях с руками за головой хозяина.

–La'aerifu (не знаю), – незамедлительно отозвался тот.

Кто бы сомневался.

Ядгар молча снял винтовку с предохранителя. Настроение было откровенно паршивым, упрашивать и церемониться не было никакого желания.

– Нет-нет! – уже на английском заторопился хозяин. – В комнате! Сзади!

– Проверь, – велел Ядгар Сегалу. – Мы тут проконтролируем.

– Есть, сэр! – отозвался тот.

Винтовка действительно оказалась в задней комнате. Как и куртка с документами Сото.

– Пошли, – приказал Ядгар. – Ты, – он ткнул пальцем в хозяина. – Забудь, что здесь кто-то был. Иначе я вернусь и лично помогу.

Тот что-то заблеял, но Ядгар поленился переводить его ломаное бормотание. В конце концов, это было уже не важно.

Хлопнула расхлябанная дверь, в глаза ударил яркий утренний свет. После вони притона, раскалённый воздух показался прямо-таки альпийской свежестью.

Ядгар запрыгнул в кузов, подождал пока то же самое проделает Сегал, и привычно постучал по кабине.

– Что будем с ним делать? – сержант кивком указал на слабо шевелящегося обблёванного Сото.

– Отдадим врачу для начала, – пожал плечами Ядгар. – Пускай поставит ему капельницу. Дальше хуй знает. Он же наркоман, оставлять вот так нельзя.

– Мы думали, он только колёса, – подал голос Мейер.

Думали они, блядь.

Они думали, а пизды получать старшему по званию.

Ядгар прекрасно представлял себе, сколько кругов ада ему пришлось бы пройти, если бы Сото нашёлся мертвым.

Одних отчётов…

– Полковник об этом инциденте в любом случае знать не должен, – обозначил Ядгар. – А вот то, что у Сото в крови пиздец, врач пускай сообщит.

Добавлять, что он за это выгребет, но хотя бы не так сильно, Ядгар не стал. В конце концов это было и так очевидно.

***

Возвращаться в палатку ближе к полуночи, кажется, стало дурной традицией.

Ядгар тяжело опустился на койку и закурил. Конечно, по технике безопасности курить внутри не следовало, но в целом на это было плевать.


На деле, он оттягивал момент, когда заснёт. Снова.

Он одновременно хотел этого и нет.

Ещё он хотел Алта.

Ядгар не был склонен к лишней рефлексии. Это не способствовало нормальному выполнению должностных обязанностей. Но здесь…

Чёрт с ним, что это парень. Хуже было то, что парень был из ебучего сна.

Ядгар и сам точно не знал, что именно чувствует. Но это явно было не обычное желание выебать и забыть, удовлетворившись.

В конце концов, во сне у него были жёны. Можно было развлекаться каждый день с новой целую неделю и ещё осталось бы на следующую.

Пусть их была бы хоть сотня. Это не заменило бы близости с Алтом. И дело было не в ебле.

Когда Ядгар засыпал, чувствуя своим плечом его, это было… Одновременно болезненно и хорошо.

Если бы он велел Алту переспать с ним – тот бы выполнил без вопросов. И это было тем самым пиздецом, от которого становилось так больно за грудиной.

Ядгар не хотел, чтобы…

Это было уже даже не смешно. Потому что над психиатрическими диагнозами не смеются.

Алт не заслуживал ни процента из того дерьма, что с ним произошло. И не заслуживал, чтобы Ядгар его принуждал.

Рассуждать так об образе из сна было ненормально.

Но Алт не был образом. Он был… живым?

Ядгар криво улыбнулся в темноту.

Если бы кто-то поставил его перед выбором: миротворческий лагерь или этот сон, Ядгар бы согласился провести остаток жизни в койке под галоперидолом, лишь бы не возвращаться в реальность.

Сигарета дотлела до фильтра.

Ядгар затушил её об каркас койки, отложил бычок на стол. Снял ботинки, разгрузку и, не раздеваясь, лёг поверх одеяла.

***

Алт лежал совсем близко. Настолько, что Ядгар чувствовал его дыхание на своей шее. В шатре было практически темно – большинство светильников не горели, кроме двух у самого лежака. Но этого света хватало только для того, чтобы примерно различать очертания предметов, если потребуется встать.

Ядгар осторожно, чтобы не потревожить, повернулся на бок. Зачем-то убрал с лица Алта выбившиеся из косы волосы. В темноте синяк на его лице казался чёрным.

Как вообще разрешают подобные ситуации?

С одной стороны решить можно было радикально. Просто избавиться от проблемы. Психиатр и колёса в помощь.

С другой…

Ядгар четко осознавал, что так не поступит.

У него не было ничего, кроме Алта. Он незаметно стал самым важным, что было у Ядгара в жизни.

Когда это произошло?

Когда он стал бояться, что сны закончатся так же внезапно, как и начались?

Ядгар стиснул пальцы в кулак, пытаясь хоть немного привести мысли в порядок. Помогло слабо. Скорее, это было вообще бессмысленно.

Прикосновение отдалось где-то глубоко в груди. Кожа под пальцами ощущалась тёплой и гладкой. Настоящей.

Ядгар, едва касаясь, провёл большим пальцем по его обветренной нижней губе. Глупый жест.

Остановиться Ядгар не мог.

Он огладил ладонью горло, соскользнул ниже, на грудь. Прижал там, где билось сердце. Тонкая ткань рубашки не мешала чувствовать тепло тела и твёрдость грудины. Алт был слишком худым, и грудные мышцы не были ярко выражены.

Глаза он открыл резко, рвано вдохнул, Ядгар буквально почувствовал, как сердце под ладонью забилось чаще.

Что ж, назвать такое пробуждение приятным действительно было сложно.

Что сказать – Ядгар не знал.

Алт тоже молчал. И попыток отодвинуться не делал.

Ядгар, почти ненавидя себя, опустил ладонь ниже, на живот. Потом положил руку на бедро, погладил выступающую тазовую кость.

От каждого прикосновения переёбывало так, что темнело в глазах.

Ядгар не помнил, чтобы хотел так хоть кого-то. Да, это всегда было кайфово, порой даже очень, но чтобы до тёмных кругов перед глазами и путающихся мыслей – так чувствовать не доводилось ни разу.

Он мог хотеть чего угодно.

Вопрос был в другом.

– Алт… – голос захрипел, Ядгар тяжело сглотнул.

– Что, хан? – через паузу тихо отозвался Алт.

И что дальше? Что говорят в таких случаях? Просят разрешения? Нужно ли просить разрешения у парня?

Но Алт не откажется, даже, если не хочет.

– Можно? – попробовал Ядгар.

– Если ты хочешь, хан, – ровно ответил Алт.

Пиздец.

Ядгар осторожно убрал руку, повернулся на спину.

Повисла долгая пауза. В тишине не было слышно даже дыхания.

Даже, если бы Алт сказал, что хочет, было бы это гарантией того, что он говорит правду, а не делает то, что от него требует хан?

– Может, скажешь правду? – в пустоту поинтересовался Ядгар.

– Меня это пугает, – спустя пару секунд, словно через силу, ответил Алт.

Правда или происходящее?

Уточнять Ядгар не стал.

***

То, что готовится заговор, Ядгар знал и без каких-либо доказательств. Чтобы понять подобное не нужно было быть семи пядей во лбу.

С донесением, под вечер, как всегда, пришел Басан.

Он долго кланялся, а потом, воровато оглянувшись, сказал, что через третьи руки знает, кто мутит воду.

– Есть имена, господин, – не разгибаясь, затараторил он. – Они хотят прийти ночью, в вашей охране есть предатель. Господин, этот человек… из новых, – на последнем слове он сделал ударение.

– И на что ты намекаешь? – поинтересовался Ядгар. Хотя намёк был более, чем очевиден. Новых охранников выбирал Алт.

– Я не хочу наговаривать, господин, – извиняющимся тоном залебезил Басан. – Но их выбирал ваш… помощник. А он уже допускал… ошибки. Вы помиловали его тогда, но…

Ядгар коротко глянул на Алта. Тот стоял не шевелясь, глядя прямо перед собой.

– Подойди сюда, Басан, – мягко попросил Ядгар.

Тот послушно сделал шаг.

Ядгар опустил руку ему на плечо, дёрнул на себя и негромко сказал в самое ухо:

– Слушай внимательно. Слушаешь?

Басан мелко закивал. Ему явно было не по себе. Впрочем, этого Ядгар и добивался. Он сжал пальцы сильнее и продолжил:

– Если я ещё раз услышу от тебя хоть что-то в адрес Алта, или что ты не пресёк какие-то обвинения в его сторону – говорить мы будем уже по-другому. Осознаёшь, что это значит?

– Да, хан! – испуганно заторопился Басан. – Я просто… Сейчас вокруг предательство!

– Мы подождём их здесь, – Ядгар позволил ему отстраниться, убрал руку. – Ты тоже.

– Но… – начал было Басан.

– Мы ничего не будем делать, – покачал головой Ядгар. – Иначе спугнём.

Басан молча поклонился.

***

Как и ожидалось, нападение произошло после заката.

Атмосфера в шатре царила напряжённая.

Басан периодически принимался молиться, кланялся, бормоча под нос заученные арабские слова.

Алт молча возился с травами, кажется, больше не для результата, а чтобы занять руки.

О произошедшем ночью они так и не поговорили. Но думал об этом Ядгар весь день. И даже сейчас, когда мысли должны быть заняты абсолютно другим.

Правильней было бы сказать, что он просто не мог думать ни о чём другом.

Ядгар был без понятия, как хан обращался с Алтом, но, судя по всему, хорошего тот не ждал от слова совсем.

Не следовало лезть в это дерьмо. По факту, он только спровоцировал ещё больше отторжения и страха.

Оставалось только делать вид, что ничего не произошло.

Ядгар с нажимом провёл ладонью по затёкшей шее и вернулся к заточке клинка. Лишним это не было, к тому же занимало хотя бы руки.


– Хан… – вдруг негромко позвал Алт.

Ядгар автоматически поднял голову. Алт стоял совсем рядом, держа в руках глубокую глиняную плошку.

– Я сделал ужин… – неуверенно продолжил он, потому что Ядгар так и молчал, глупо пялясь снизу вверх.

– Садись, – попросил Ядгар.

Алт, помедлив, опустился на колени напротив. Из плошки поднимался пар, пахло тушёным мясом.

Вообще, Ядгар никогда не интересовался, откуда Алт брал пищу, которую готовил. То есть он предполагал, что из обоза, но уточнить забывал.

Пару раз они ездили на охоту, чаще в рамках приёма гостей, а пойманное потом подавали на пирах. Но, собственно, на пирах это и съедалось.

В своём углу зашевелился Басан, явно учуявший запах съестного.

– Советник Басан, – Алт повернулся в его сторону, – там… и для вас готово.

Тот уставился с недоверием.

Ядгар, не сдержавшись, криво улыбнулся. Сказал:

– Тебя ему заколдовывать ни к чему, ешь спокойно.

Басан помялся, но всё же взял плошку. Поставил перед собой, встал на колени и забормотал под нос на арабском.

– Думаешь, это поможет ему от колдовства? – тихо поинтересовался Ядгар у Алта.

– Я не… – Алт тяжело сглотнул. – Я ничего не делал с едой, хан. Клянусь!

Шутки он явно не понял.

Ядгар молча взял из его рук плошку и принялся за еду. На вкус было… хорошо. Алт, кажется, добавил туда каких-то своих трав, потому хоть мясо и было не солёным, но травы это компенсировали.

– Ешь, – попросил его Ядгар, протягивая плошку.

– Спасибо, хан, – выглядел Алт растерянным. Ядгар подумал, что они действительно ни разу не ели вместе. Он хотел было ответить, но сделать это помешали ворвавшиеся в палатку вооружённые люди.

Первый удар он парировал саблей в ножнах, отскочил в сторону, отталкивая Алта, вынул оружие. Одним ударом рассёк одну из стен шатра. Выкрикнул:

– Иди! – об этом они договорились изначально: как только будет совершено нападение, Алт позовёт тех, кто о нём не знал, а значит точно не замешан.

Тот молча рванул к импровизированному выходу, на ходу доставая оружие, а на Ядгара основательно насели, тесня в сторону от Басана, обороняющегося топором.

На улице, кажется, послышались крики, звуки боя.

Впрочем, сейчас не оставалось ничего, кроме как довериться Алту и его боевым способностям. И сосредоточиться на том, чтобы их не убили до прихода подмоги.

– Не разделяемся! – Ядгар парой резких атакующих выпадов заставил противников уйти в оборону и прорвался к Басану.

– Да, господин! – несмотря на всю грузность и неповоротливость в обычной жизни, сражался Басан хорошо.

Хотя вдвоём против пятерых…

Ядгар оценивал свои способности здраво. Потому надеялся, что дольше трех-пяти минут сдерживать натиск не придётся.

Он с разворота пнул в ближайшего противника низкий столик с плошками и мелкой утварью, на мгновение дезориентируя.

Пришла глупая мысль, что после всего в шатре будет тот ещё бардак.

– Господин! – предупреждающе выкрикнул Басан, но Ядгар уже видел и без него. Хотя, наверное, только благодаря предупреждению нож лишь глубоко оцарапал ему плечо, а не оказался в груди.

Обожгло болью, но в горячке боя подобное не останавливает, не ощущаясь как сколь-либо серьезный урон.

Их всё теснили. Одного из нападавших Ядгару удалось вывести из боя, он подрубил ему сухожилия, а добил Басан – одним точным ударом в шею.

Впрочем, особо это ситуацию не улучшило.

И в тот момент, когда Ядгар начал очень отчетливо осознавать, что ещё немного – и закончится всё это паршиво, в шатёр влетело разом человек пятнадцать во главе с Алтом. Нападение со спины пережил только один из предателей, но только потому, что Ядгар жестом остановил добивающий удар.

– Этого оставим, – приказал он. – Нужно разобраться.

– Убей меня! – выкрикнул нападавший, рванул в сторону Ядгара, явно рассчитывая на то, что его действительно добьют, но Алт пресёк это ударом рукояти по затылку, велел воинам:

– Поднимите.

Его вздёрнули на колени, заломив руки.

– Прости, что так долго, хан, – Алт склонил голову. На щеке у него алела длинная царапина, а на подбородке Ядгар рассмотрел ссадину. – Шатёр был окружён, пришлось… задержаться.

– Ты вовремя, – качнул головой Ядгар.

Мысль о том, что Алт мог бы погибнуть вдруг резанула по живому.

– Кто? – Ядгар схватил стоящего на коленях предателя за кафтан на груди, заставляя неестественно выгнуться, запрокидывая голову. – Говори. И умрёшь быстро.

– Шаманский выкормыш околдовал тебя, хан! – прохрипел тот. – Мы хотели спасти тебя! Его нужно убить! И каяться Всевышнему!

– С чего ты это взял? – Ядгар разжал руку, позволяя ему упасть обратно на пол.

– Заставил тебя войти в воду! Опоил зельями, хан! Его тело нужно сжечь, а…

– Я жив благодаря ему, – негромко сказал Ядгар, сдаваясь. Мутная ярость нашла свой выход. – Но тебя это уже не касается. Я хочу знать имя.

– Никогда! – вскинул голову предатель.

– Все вон отсюда, – велел Ядгар.

Шатёр опустел моментально. Последним вышел Алт, на секунду оглянувшись. Было в его взгляде что-то… Но Ядгар уже не анализировал. Ему просто нужно было знать имя. И ещё он хотел сделать ублюдку как можно больнее.

***

В себя Ядгар частично пришёл только тогда, когда предатель мог уже только хрипеть, слабо дёргаясь.

Имя он перед этим сказал раз десять, а то и больше.

Другой вопрос, что останавливаться Ядгар не хотел. Ему не было достаточно имени. Нужна была месть. Хотя, конечно, мстить следовало не шестёрке, а организатору, который трусливо отсиживался.

Так что Ядгар за шиворот выволок уже бесполезного предателя из шатра и приказал:

– Повесьте его в центре. А вы, – он махнул окровавленной рукой остальным, – со мной.

Подчинились все молча. Предателя утащили двое из охраны, а остальные, включая Басана и Алта, пошли за Ядгаром.

У шатра виновника их встретило ожесточённое, но не особо эффективное сопротивление.

Он был одним из совета старейшин, имевшим достаточно серьезное влияние. Другой вопрос, что никто не пришёл, чтобы помочь. Ждали, чем закончится.

Всё это вызывало больше отвращение, чем гнев.

Ядгар даже не стал с ним разговаривать. И слушать не стал тоже. Просто велел так же, как и его оставшегося в живых подручного, оттащить в центр лагеря и там повесить на столбе.

Ничего другого посмевший его предать не заслуживал.

***

– Полей мне на руки, – Ядгар остановился около умывальника, обернулся к Алту.

Тот послушно подошёл, молча снял с него кафтан, закатал запятнанные красным рукава рубахи, взял кувшин, подождал, пока Ядгар протянет руки над тазом и, не жалея, начал лить.

Вода потекла розовая от крови.

– Нужно промыть рану, хан, – не глядя на него, озвучил Алт. – Рассечение глубокое.

– Хорошо, – Ядгар снял рубаху, поморщился, когда ткань отклеилась от раны.

Алт промыл рану из того же кувшина, осторожно касаясь пальцами. Потом отошел в угол шатра, где хранились все травы, уже оттуда сказал:

– Я приготовлю отвар.

– Хорошо, – повторил Ядгар.

Буря внутри не утихла. И лучше было бы…

Ядгар тяжело сел, привычным жестом провёл ладонью по лицу. Дотянулся до плошки с водой, отхлебнул.


Шатёр заполнился знакомым травяным тяжёлым запахом. Алт то перемешивал содержимое горшка, то продолжал прибираться, собирая валяющуюся на полу утварь и оружие, зажигал те светильники, что остались целы.

А Ядгар вдруг понял, что кафтан на его спине рассечён, а вокруг разреза расплылось большое тёмное пятно.

– Подойди, – голос прозвучал неожиданно громко.

Алт вздрогнул, неловко разогнулся, отложил очередную плошку, подошёл ближе.

– Снимай, – уже тише сказал Ядгар.

Спрашивать «зачем» Алт не стал. Просто неловко стянул кафтан, оставаясь в рубахе.

Ядгар поднялся, зашёл за его спину. Вся рубашка там ожидаемо пропиталась кровью и прилипла к коже.

– Рубаху тоже, – Ядгар снова встал лицом.

Алт принялся заторможенно распутывать завязки на вороте. Потянул вверх, пытаясь снять. Ядгар помог. Забрал от умывальника кувшин, жестом позвал Алта. Намочил тряпку, заменявшую полотенце, и принялся смывать кровь.

На поверку рассечение оказалось не очень серьёзным – длинным, но не глубоким.

В голове творился бардак почище, чем в шатре после нападения. Кожа под пальцами была горячей, резко контрастируя с холодом воды.

Ядгар, не сдержавшись, провёл раскрытой ладонью, стирая розоватые от оставшейся крови потёки. Алт как-то словно покорно опустил голову.

Это стало последней каплей.

Ядгар, не особо контролируя происходящее, грубо дёрнул его к лежаку, толкнул, заставляя лечь на живот.

В движениях Алта не присутствовало и малой доли той перетекающей грации, что была у Оюун, но это только больше заводило.

Он одновременно был послушным и зажатым. И Ядгар уже не думал о том хочет Алт или нет. Он водил губами по его влажной от воды и испарины шее, стискивал в пальцах худые бока, притираясь бёдрами. А потом дёрнул вниз его штаны, не заботясь о том, что рвёт ткань пояса.

Алт тяжело вздрогнул, вцепился в шкуру, будто стараясь удержать себя на месте. Почему-то именно этот его жест прояснил в голове. Ядгар замер, тяжело дыша. Потом глухо сказал, наверное, обращаясь больше к самому себе:

– Я не хочу делать больно.

– Такое должно быть больно, – непонятно отозвался Алт.

– Нет, – Ядгар мотнул головой. – Сядь.

Алт послушался. С трудом повернулся, Ядгар помог, подав руку. Потом сел на колени напротив, мягко погладил его по щеке и замер, когда Алт едва ощутимо притёрся к ладони, чуть поворачивая голову.

– Я не стану делать больно, – как мантру повторил Ядгар, потянулся ближе, обозначая намерение прикоснуться к губам. Спросил: – Могу?

– Но целуют… только женщин, хан, – едва слышно выдохнул Алт.

– Почему ты так решил? – спросил Ядгар, путаясь пальцами в его растрёпанных волосах.

– Я… – Алт запнулся. – Так говорят.

– Сам с женщиной был? – Ядгар коснулся губами его подбородка рядом со свежей ссадиной.

– Нет, хан, – помотал головой Алт. – Я… служу тебе.

Твою ж мать…

Ядгар прижался губами к его виску, зажмуривая на секунду глаза. Возбуждение долбануло по нервным окончаниям так, что это было почти больно.

Ядгар тронул большим пальцем его нижнюю губу.

Алт смотрел непонятно, но отстраняться не стал.

Прикосновение отдалось во всём теле. Ядгару даже не нужно было целовать глубоко. Алт приоткрыл рот, позволяя. Губы у него были сухими и горячими.

– Вот так, – хрипло сказал Ядгар, отстраняясь.

– Хуже, чем с женщиной? – Алт тронул свои губы.

– Нет, – коротко ответил Ядгар.

– Я должен… что-то сделать? – неуверенно спросил Алт.

– Я сам всё сделаю, – Ядгар притянул его ближе, обнял за плечи, так, чтобы не зацеплять рассечение, скользнул рукой по животу, огладил под пупком, зацепляя подушечками пальцев жёсткие темные волоски.

Алт хрипло, почти со всхлипом, выдохнул, втянул живот. А когда Ядгар взял в руку его полувозбуждённый член – глухо охнул, закусил губу.

Говорить Ядгар ничего не стал. Всё это…

С ним ещё ни разу не было такого, чтобы хотелось доставить удовольствие больше, чем получить.

Он дрочил размеренно, проезжаясь пальцем по головке, так, как было бы приятно ему самому. Алт конкретно всхлипывал от каждого движения, а потом вдруг протянул руку и неловко погладил член Ядгара через ткань штанов.

Прикосновение заставило захлебнуться воздухом.

– Я смогу так же, – выдохнул Алт.

Хочет так же? Сам?

Или просто потому, что хочет услужить хану?

Плевать.

Потому что от одной только мысли, что Алт это сделает, переебало где-то за солнечным сплетением.

– Делай, – свой собственный голос показался чужим.

Алт молча принялся распутывать завязки его пояса, приспустил штаны, открывая себе доступ.

Как удалось сдержать стон – Ядгар не знал. Он бессильно уткнулся Алту между плечом и шеей, не переставая сам двигать рукой, прошёлся большим пальцем по головке, Алт над ухом тихо и хрипло выдохнул. А потом вдруг отстранился, склонился совсем низко и взял в рот.

Ну как взял… Скорее, попробовал.

Это нельзя было назвать полноценным отсосом. Он просто обнял губами головку, прошелся языком, чуть зацепил зубами – явно случайно, потому что вздрогнул и попытался открыть рот пошире.

От этих неловких манипуляций по всему телу прокатилась горячая, почти обжигающая волна. Ядгар стиснул в пальцах его худое плечо, а другой рукой тронул за подбородок, заставляя поднять голову.

Алт смотрел со странным выражением, в глазах у него было чуть влажно, зрачки в полумраке расширились, заполняя собой всю радужку, ставшую, кажется, нефтяного цвета. Из-за этого глаза казались совсем чёрными.

Ядгар потянул его к себе, прижался лбом ко лбу.

– Скажи, если не хочешь, – он и сам не знал, зачем спрашивал. Наверное, это были последние конвульсии задушенного здравого смысла.

Вместо ответа Алт положил ладонь Ядгару на плечо, провёл пальцами по шраму. Совсем не так, как это делала Оюун. В этом прикосновении не было ничего из того, что называют соблазнением, Алт скорее словно проверял, насколько хорошо зажила рана.

Ядгар поймал его за запястье, поцеловал ссаженные костяшки. От кожи пахло травами и кровью.

Даже если он делает это, чтобы…

Ядгар молча чуть подтолкнул его, снова укладывая на живот, погладил ладонью по спине, поцеловал в левую лопатку, поверх белесой полосы одного из шрамов.

Дотронулся до копчика, скользнул ниже – между ягодиц, провёл пальцами, чуть нажимая.

Алт свел лопатки, уткнулся лицом в кафтан Ядгара, который сам же оставил на лежаке. Алая линия рассечения, пересекающая спину, кое-где сочилась мелкими каплями крови.

Экспертом Ядгар не был, но и идиотом тоже.

Но где в чёртовом ханском шатре можно найти смазку?

Вариант по факту был только один.

Он зачерпнул из плошки светильника масло, смазал так, что прозрачные вязкие капли потекли вниз, пачкая шкуру. В целом, на это было плевать. Потому что от прикосновения Алт на секунду сжался, но тут же снова расслабился, явно стараясь не мешать.

Конечно, втолкнуть даже один палец было не просто. Ядгар постарался сделать это осторожно, но Алт дёрнулся все равно, задышал часто.

– Больно? – глупо спросил Ядгар.

– Нет, – Алт едва заметно мотнул головой.

Возможно, это была ложь.

Скорее всего.

Ядгар поцеловал его в затылок, потом в висок. Двинул пальцем на пробу. Внутри было горячо, тесно и скользко от масла, которого Ядгар зачерпнул в избытке.


Второй палец добавить было ещё тяжелее, Алт тяжело дышал, вздрагивал от каждого движения.

Ядгара самого потряхивало. Возбуждение такого рода здоровым назвать было невозможно, картинка перед глазами периодически словно покрывалась рябью, звуки доносились как если бы издалека.

Он налил ещё масла, уже не зачерпывая, а просто через край, размазал по дырке, стараясь, чтобы внутрь попало как можно больше импровизированной смазки, смазал себя, и, наконец, толкнулся.

Алт сжался, стиснул кулаки до побелевших костяшек. Ядгар накрыл его руку своей, закрыл на секунду глаза. Просить расслабиться в данной ситуации было по меньшей мере глупо.

Ядгар осторожно подсунул руку под его живот, заставляя чуть приподняться и прогнуться, подался бёдрами, направляя себя пальцами.

Алт не издал ни звука, Ядгар слышал только его тяжёлое сорванное дыхание. Возбуждение мешалось с виной, образуя нездоровый болезненный коктейль.

Внутри было настолько узко, что Ядгару было слегка дискомфортно самому. Оставалось только предполагать, что чувствовал Алт.

Приятно это явно быть не могло.

На спине у Алта выступила испарина, волосы на затылке тоже стали влажными. Он редко дышал через рот, комкал в руках кафтан, в который уткнулся лицом. Одна из ссадин на костяшке лопнула и из-под нее сочилась сукровица.

Ядгар на пробу двинул бёдрами, вталкиваясь глубже. От движения Алт всё же всхлипнул, но тут же закусил ребро ладони.

– Можем остановиться, – зачем-то сказал Ядгар.

Как будто, блядь, это Алт просил выебать его.

– Не надо, хан, – спустя паузу, отозвался Алт.

И Ядгар, ненавидя себя, послушался. Он хотел послушаться. И не хотел останавливаться.

Даже от самых легких, неглубоких движений пробирало кайфом. Ядгар сам не заметил, как увеличилась амплитуда движений. Он навалился сверху, запустив одну руку Алту в растрепавшиеся волосы, вжимая его щёку в лежак, а другой удерживая его за бедро.

Кончая, Ядгар невольно подался бёдрами сильнее, впечатываясь как можно глубже, по всему телу прокатилась горячая волна, вышибающая из головы остатки мыслей.

Он упал грудью на спину Алта, уткнулся лбом в тот же кафтан.

Перед глазами плясали светящиеся точки, в ушах шумело. Алт был всё ещё охуенно узким и это…

Ядгар подался назад, освобождая от себя. Опустил руку, провёл пальцами меж его ягодиц. Дырка была влажной и скользкой от спермы и оставшегося масла. Алт тяжело сглотнул.

Ядгар заставил его сесть на колени, прижал ближе, погладил по низу живота, а потом взял в руку совсем мягкий член. Поцеловал в плечо, в шею.

– Я испачкаю ложе, хан, – вдруг выдохнул Алт.

– Не думай об этом, – попросил его Ядгар.

В возрасте Алта для того, чтобы организовать стояк, много нужно не было. Он кончил через минут пять, вцепившись в бедро Ядгара так, что от его пальцев остались красные следы.

– Как спина? – спросил Ядгар.

– Болит, – пожал плечами Алт. Судя по всему, этот факт не являлся для него чем-то, на что следовало обращать внимание.

– Ложись, – Ядгар помог ему улечься на живот. – Помогу тебе обтереться.

– Не надо, хан, я… – Алт было поднялся на локте, но обессиленно уткнулся в смявшийся кафтан. Договорил: – я могу сам.

– Перечишь? – Ядгар планировал, что это прозвучит шуткой, которая немного разрядит атмосферу, но Алт явно не понял. Неловко сел на колени, дёргано замотал головой:

– Нет, хан! – он на секунду поднял взгляд.

– Почему ты так боишься, а? – бессильно спросил Ядгар. – Я же…

Ну да. Умно.

Выебал, потому что хотел. По факту, он просто убедил себя, что Алт не против.

Скорее всего, ему до сих пор больно.

– Я не боюсь, хан, – вдруг сказал Алт. – Но я не знаю, как должен… – он замялся, но продолжил: – Не знаю, чего ты от меня ждешь. Сейчас. Я ведь…

Ядгар молча встал, дошел до умывальника, плеснул в таз воды, вернулся к лежаку.

От холодного прикосновения намоченного в воде полотенца Алт вздрогнул. Ядгар водил по его коже, стирая остатки пота, спермы и крови. Когда он дошел до ягодиц, Алт отчетливо покраснел – щёки и шея пошли лихорадочными алыми пятнами. Ядгар вздрогнул, неожиданно окатило смесью возбуждения и какой-то словно нежности. Он наклонился и зачем-то поцеловал Алта в поясницу. Там, где заканчивались полосы шрамов. Попросил:

– Не дёргайся.

– Ты не должен делать такое, хан, – смущённо пробормотал Алт.

– Что, если я хочу? – поинтересовался Ядгар.

– Я не могу перечить, – Алт вздрогнул, потому что Ядгар провёл кончиками пальцев по мокрой от спермы чуть припухшей дырке.

– Хочешь, объясню? – Ядгар намочил полотенце ещё раз и принялся вытирать, стараясь не давить слишком сильно.

– Да, хан, – неловко кивнул Алт.

– Есть два варианта, – Ядгар покрутил в руках полотенце, снова промыл его в тазу. – Первый – это если ты говоришь, что не хочешь только потому, что боишься, второй – потому что действительно не хочешь и тебе отвратительно происходящее. В первом случае я буду продолжать делать то, что делаю, во втором – оставлю тебя в покое без каких-либо плохих для тебя последствий. Понимаешь?

– Понимаю, – через паузу негромко отозвался Алт.

– Так что скажи, какой вариант у нас с тобой, – приговором самому себе резюмировал Ядгар.

– Мне не отвратительно, – вдруг сказал Алт. – Я никогда… Никто не делал так со мной.

Ядгар почувствовал себя человеком, которому отменили смертельный диагноз.

На лопатке у Алта была маленькая родинка, Ядгар тронул её большим пальцем, накрыл ладонью. Сказал:

– Принесу обработать спину.

Отвар в горшке был всё ещё горячим, Ядгар перелил его в плошку, вернулся к лежаку.

На обработку и перевязку ушло минут пятнадцать. Закончив, Ядгар, не особо задумываясь, сказал:

– Плохо, что пластырей хирургических нет.

– Слова из твоего мира, хан? – Алт чуть обернулся.

– Из моего мира? – зачем-то попытался опровергнуть Ядгар.

– Я видел его во сне, – неуверенно сказал Алт. – Там ты носишь странную одежду в пятнах. И оружие, не похожее ни на одно, что я видел.

Что будет, когда эти сны прекратятся?

Ядгар молча поцеловал его в затылок, уткнулся на секунду лбом в растрёпанные, пахнущие пылью и травами волосы.

Это не было похоже на сон. Ни в одном из аспектов.

Но он никак не мог это контролировать.

Если сны прекратятся, то он просто не будет знать, что делать.

Недостаток информации всегда ведет к паршивым последствиям. Только вот как найти то, не зная что.

Если Алт видел во сне его, Ядгара, реальность…

Ядгар встал, дошел до перемешанной в драке в полный бардак чистой одежды, вытащил оттуда две новых рубахи, спросил, возвращаясь:

– Что ещё ты видел?

– Видел… – Алт замялся. – Вереницы железных коней. И белый огонь с неба.

Белый огонь? Фосфор?

– Когда начал видеть? – Ядгар помог ему надеть рубаху, оделся сам.

– Когда тебя ранили, хан, – Алт положил руку на грудь, на то место, где у Ядгара теперь был свежий шрам. – Ты… был плох. Я молился. Долго не спал. С тех пор… Почти каждую ночь.

– Думаешь, это правда? – на деле Ядгар не знал, как реагировать. Можно ли было рассказывать… такое.

– Только ты знаешь, хан, – отозвался Алт.

Он знал. Даже слишком хорошо.
РЕКЛАМА


– Нужно ложиться, – следовало крепко подумать, а потому проще всего казалось перевести тему.

Алт кивнул, потянулся было встать. Ядгар поймал его за запястье, останавливая. Сказал:

– Оставайся здесь.

С пару секунд Алт не двигался, но потом расслабился, позволяя утянуть себя в горизонтальное положение.

***

Это случилось, едва Ядгар начал засыпать. Перед глазами уже привычно мутнело, звуки доносились как из-за бетонной стены.

И когда реальность начала отступать на второй план, Алт вдруг вскрикнул, вскинулся, резко садясь.

– Чего ты? – Ядгар тоже сел, автоматически обнял его за плечи.

– Смотри на восток, хан! – Алт повернулся, вцепился в его рубаху на груди, зацепляя кожу подушечками ледяных пальцев. – Перед рассветом, на жёлтом холме!

– Что? – растерянно переспросил Ядгар, пытаясь сообразить.

– Я видел, – полушёпотом выдохнул Алт. – Не знаю, что именно. Кажется…

– Тише, – Ядгар потянул его, укладывая, прижался лбом ко лбу. – Какая разница. Решим с этим завтра. Спи.

– Ты совсем другой, хан, – это Алт выговорил почти в самые губы. – Я не боюсь.

Ядгар молча запустил пальцы в его волосы на затылке и закрыл глаза.

***

А проснулся он по тревоге, в без пятнадцати три ночи. В палатку влетел дежурный и с порога выдал, что Ядгара в штабе срочно ждёт подполковник.

Варианта было два. Идти матерясь или молча.

Ядгар выбрал второй.

В конце концов, сил и так было не особо много.

Он оделся, забрал оружие и потащился в импровизированный штаб.

Как оказалось, нужно было срочно доставить какое-то залётное начальство с авиабазы. Прибытие предполагалось через час и потому выдвигаться встречать нужно было срочно.

Спрашивать, почему их не доставят вертолетом Ядгар не стал. Вариантов было множество, ни один из них он знать не хотел.

Меньше знаешь – крепче спишь.

В конце концов, кому было положено знать, тот знал.

Так что Ядгар выслушал короткий инструктаж, сообщил о том, что группа выдвинется через пятнадцать минут и свалил.

Группу нужно было ещё собрать. Тем он и занялся. Можно было разбудить Сегала и отдать побудку ему на откуп, но это значило потратить лишнее время. Так что он просто прошёлся по палаткам с фразой «взвод, подъем».

Присутствие офицера, как обычно, произвело волшебное действие. Через пятнадцать минут все уже расселись по машинам, и Ядгар, даже успев коротко обрисовать бойцам ситуацию, отдал команду выдвигаться.

– Пиздец, – пробормотал Сегал, устраивая на коленях винтовку.

Ядгар промолчал. Всё равно он был полностью с данным утверждением согласен, но поделать ничего не мог.

К тому же единственное, чего ему сейчас хотелось – заснуть.

И не потому, блядь, что он не выспался.

Казалось, будто руки до сих пор помнят ощущение полос шрамов на мягкой чуть влажной коже и…

– Обратно завтра утром с продовольственной? – Сегал явно выспался, другой причины его разговорчивости в четвёртом часу утра Ядгар не видел.

– Доставим начальство и поедем обратно на авиабазу, грузовой самолёт сядет ночью, – глаза откровенно закрывались. – Утром повезём.

– Выспаться не грозит, – резюмировал Сегал.

Если так хочет спать, чего трепаться почём зря.

Будит он так себя что ли?

– Похоже на то, – пожал плечами Ядгар.

Возможно, это было и к лучшему.

***

С доставкой инспекции, а это оказалась именно она, проблем не возникло. Выделили и воздушное прикрытие, и ещё пару БТР-ов с бойцами.

На такую колонну лезть было себе дороже. Никто и не лез.

Другой вопрос, что инспекция она на то и инспекция, чтобы инспектировать – в маршруте имелись три точки, который нужно было проехать за день. А под палящим солнцем, с тяжелой от недосыпа головой, подобное превращается в не самое приятное предприятие.

Ядгар распорядился, чтобы в джипы с кондиционером садились по очереди.

Благо, что хотя бы воды было в достатке.

В итоге к вечеру заебались все, включая инспекторов. И если привыкшие к работе в поле бойцы держались вполне адекватно, то гости из штаба выглядели откровенно паршиво.

Тем более в конечную точку приехали уже хорошо за полночь.

Ядгар передал инспекторов с рук на руки, переговорил со знакомым полковником – сталкивались пару лет назад на одном из заданий, тогда он был ещё капитаном, но быстро проскочил по карьерной лестнице. Тот предложил покормить бойцов в местной столовке, что было отличным вариантом.

Идею все поддержали с радостью, потому Ядгар отправил взвод ужинать под началом Сегала, а сам пошёл покурить в тишине.

Пересёк плац, завернул за угол казармы и присел на окрашенную в серый лавку. Судя по банке с окурками, здесь и находилась местная курилка.

Ядгар вынул из кармана пачку, прикурил, по привычке прикрывая огонек ладонью.

В голове толклись абсолютно не связанные друг с другом мысли.

Предстояла тяжелая обратная дорога: выехать нужно было ночью, потому что на авиабазе их прибытия ждали в районе четырех утра.

Ядгар мог бы возмутиться, что парням нужен отдых, но не видел смысла препираться просто ради выражения своего мнения. По опыту он знал, что такие приказы не отменяют. Груз ждали, и он должен был прийти вовремя.

Сигарета дотлела почти до середины.

Ядгар прижался затылком к тёплому бетону стены, затянулся, глядя в чёрное, усыпанное звёздами небо.

Он давно научился довольствоваться малым. Пятнадцатиминутными перекурами, трехчасовым сном, простой едой. В армии человек легко привыкает к минимуму.

Минимум лишних мыслей, минимум эмоций.

Сейчас стройная схема нарушилась.

Что с ним случится, когда сны прекратятся?

Эта мысль мучила уже не первый день. Ядгар возвращался к ней снова и снова. Каждый раз, когда думал об Алте. А сейчас это…

Он сосредоточенно затушил бычок в банке и достал себе ещё сигарету. Прикурил.

– Эй, чего сидим, Ядгар? – окликнул его полковник, нещадно коверкая акцентом имя.

Его никто не звал по имени уже чёрт знает сколько времени.

Ощущение было странным.

– Присоединяйся, – без особого энтузиазма предложил Ядгар.

– Совсем заебался? – тот уселся рядом, тоже закурил. – Слышал, тебя в полную задницу сослали.

Слышал.

– Хорошо, что так, а не сам знаешь что, – Ядгар глубоко затянулся.

– Миллза жаль, – через паузу негромко озвучил Кай.

– Жаль, – Ядгар пялился в занесённый песком бетон под ногами.

Кай молча положил руку на его плечо. Сжал в ободряющем жесте. Потом сказал:

– Уроды из военной полиции нихуя о нашей работе не знают.

Ядгар кивнул, снова затягиваясь.

– Переговорю со знакомым майором, у него брат в Управлении не последний человек, – озвучил Кай. – Через пару месяцев, как всё утрясётся, может получится тебя сюда перевести.

На деле, Ядгар знал, что говорит он это только из мимолётного чувства жалости. Он бы и сам выдал что-то такое, если б говорил с кем-то бывшим близким в прошлой жизни.

– Было бы неплохо, – отвечать на подобное требовалось тоже стандартными фразами.

– Ядгар, – Кай всё не убирал руку. – Паршиво выглядишь.

– Сутки не спал, – Ядгар покрутил в пальцах сигарету, затянулся.

– Я действительно спрошу о твоем переводе, – негромко сказал вдруг Кай. – Ты мне жизнь спас.
РЕКЛАМА


Тогда, два года назад, Ядгар действительно вернулся за ним. Вернулся в такую задницу, что не рассчитывал выбраться. Да и не хотел, наверное.

В отчетах психологов каждый раз было чисто. Но Ядгар знал, что…

Вернулся потому, что мог. И потому, что было нечего терять.

И возвращаться тоже было не к кому.

Каю было.

– У тебя двое? – зачем-то спросил Ядгар.

– Третий год назад родился, – через паузу отозвался Кай. – Я ж тогда в отпуск… А ты? Ни с кем…

– Когда бы, – Ядгар снова затянулся.

Одного раза хватило за глаза.

Выходит, не хватило.

Во сне не считается?

Ядгар едва не фыркнул, но вовремя сдержался. Провёл ладонью по лицу, стирая лишние эмоции.

– Тебе бы хоть пару часов… – Кай неопределённо повел рукой с зажатой в пальцах сигаретой. – Могу разместить.

– Мы без прикрытия, – Ядгар мотнул головой. – Не успеем вовремя.

– Я организую вертолёт, – Кай сделал предложение от которого было невозможно отказаться.

– Тогда задержимся, – не согласиться было бы глупо. – Спасибо.

***

Койки им Кай, то есть, официально, полковник Брэдли, выделил в казарме, без постельного белья, но этого и не требовалось. Через пять минут в помещении воцарилась сонная тишина.

Под неё Ядгар и отрубился.

***

Алт спал на боку. Выбившиеся из косы волосы лежали на лице неопрятными прядями, закрывая заживающий синяк. Монета на его шее тускло блестела в свете догорающего светильника.

Ядгар просто смотрел. Сам не зная зачем.

В груди ворочалось мерзкое тоскливое чувство. Хотелось стиснуть Алта обеими руками, прижать, накрывая своим телом. Просто, чтобы…

– Хан… – одними губами обозначил Алт. Он смотрел не моргая, в темноте глаза казались чёрными.

– Чего не спишь? – Ядгар протянул руку, погладил его по виску, едва касаясь пальцами.

– Я… – в глазах у Алта промелькнула растерянность. – Не знаю.

– Я ненадолго, – Ядгар не мог убрать руку. Гладил его по волосам, пропуская пряди меж пальцев.

– Ненадолго? – Алт в непонимании чуть нахмурил короткие темные брови.

Вместо ответа Ядгар поцеловал его в переносицу. Потом в щёку, в висок. В губы.

Поцелуй получился медленным, неглубоким, неловким из-за неудобного положения. Отдался возбуждением во всём теле.

Алт хрипло выдохнул, едва заметно подаваясь вперёд.

– Ты… – соображал Ядгар туго, потому сформулировать оказалось сложно.

– Да, – скорее выдохнул, чем сказал Алт.

Или показалось?

Ядгар подрагивающей ладонью провёл по его груди, по животу. Задрал рубаху, оголяя кожу. Огладил солнечное сплетение поверх повязки, тронул правый сосок, надавил подушечкой большого пальца. Опустил руку вниз, просунул ладонь под ослабленный пояс штанов.

Алт тихо всхлипнул, прикусил губу.

Пара движений – и его член в руке Ядгара уже полностью встал. Пачкал пальцы выступившими липкими каплями смазки.

– Повернись, – тихо попросил Ядгар. И сам помог Алту лечь к себе спиной, прижимаясь совсем близко. Приспустил его штаны, оголяя ягодицы. Дёрнул завязки у себя на поясе.

Дотянуться до светильника оказалось несложно, он стоял совсем близко, в изголовье.

От прикосновения смазанных пальцев Алт вздрогнул, тихо выдохнул.

Он был горячим, сжимался даже от намёка на проникновение.

Ядгар уткнулся лбом в его затылок и просто стал гладить дырку иногда чуть нажимая. Алт задышал тяжелее и вдруг словно подался на пальцы. От этого едва заметного движения по спине прокатилась горячая волна.

Может, сразу два пальца было слишком много, но задушенный стон Алта, наверное, того стоил. Ядгар двигал ими медленно, пытаясь задеть то, что нужно.

Он не был экспертом, но надеялся, что хотя бы не делает очень больно.

И в один момент Алт вдруг сжался вокруг пальцев, как-то весь выгнулся. Выдохнул со стоном.

– Оно? – хрипло спросил Ядгар.

– Да, хан… – едва слышно отозвался Алт. – Я…

– Молодец, – Ядгар поцеловал его рядом с ухом. – Всё хорошо.

Алт сдавленно и тихо простонал, тронул Ядгара за бедро, сжал в пальцах ткань штанов, а потом вдруг потянул вниз.

Оставить этот жест без внимания Ядгар просто не смог. Он осторожно вынул пальцы, спустил штаны сильнее.

Член лёг между ягодиц как надо. Плотно и кайфово. Ядгар прижался сильнее, двинул бедрами.

Этого было мало. Мало настолько, что картинка перед глазами будто шла помехами.

Ядгар помнил, какой горячий и узкий Алт внутри. Но…

– Хан, ты… – Алт тяжело сглотнул. – Почему не хочешь внутрь?

От этого неловкого вопроса всё тело словно свело судорогой. Ядгар вжался лбом в плечо Алта, выдохнул:

– Я хочу.

– Тогда сделай, – едва слышно то ли попросил, то ли предложил Алт.

– Тебе больно, – Ядгар погладил его по бедру, взял в руку член – стояк у Алта был что надо.

– Не только, – голос у Алта срывался. – Я… Я не знаю.

– Скажи, если будет больнее, чем терпимо, – сдался Ядгар. – Хорошо?

– Хорошо, – Алт всхлипнул, когда Ядгар нажал головкой на скользкую от масла дырку.

Это была не самая удобная поза, а Алт не слишком хорошо растянут. Потому получилось не с первого и даже не со второго раза. И вынужденная задержка доводила до какого-то уже совсем нездорового возбуждения.

Так что, когда Ядгар всё же втолкнулся внутрь, то не смог сдержать глухой стон.

Алт застонал тоже, мышцы его живота дрожали, Ядгар чувствовал это ладонью, которой придерживал его, прижимая к себе.

Первое движение вышло слишком резким, но Алт, наверное, был готов. Потому что даже не дёрнулся. Только стиснул в пальцах шкуру лежака, утыкаясь в неё лбом.

Ядгар заставил его распрямиться, прижался губами к щеке. А потом взял в руку член.

Дрочить в такт движениям оказалось не особенно сложно. Тем более…

Тем более так он знал, что Алту тоже хорошо. Может, и больно, но хотя бы не только.

Толчки стали глубже, медленней. И в какой-то момент Алт часто задышал, схватил зачем-то Ядгара за запястье, но толку в этом уже не было.

Он кончил дрожа всем телом, сжимаясь так, что у Ядгара и не было серьёзных шансов продержаться дольше минуты.

Перед глазами на секунду потемнело, воздух словно перестал поступать в лёгкие. Ощущения были, будто он тонет. Напряжение выплёскивалось из тела толчками вместе со спермой.

По-хорошему нужно было отстраниться, не кончать внутрь. Но Ядгар не смог. Он обнял Алта обеими руками, притискивая ещё ближе. Как будто можно было ещё ближе.

А потом вдруг вспомнил.

– Спина болит? – вопрос прозвучал неуместным.

Но Алт ответил.

– Болит, – поворачиваться он не спешил. Отстраняться тоже. И в голосе его не было обиды или недовольства. Он словно сказал нечто само собой разумеющееся.

Ядгар и сам не был особо восприимчив к боли. Но отношение к ней Алта поражало.

– Прости, – Ядгар было подался назад, но Алт вдруг вцепился в его ладонь. Выдохнул:

– Ты ведь ненадолго, хан. Останься…

И Ядгар остался.

***

Дерьмо всегда случается именно тогда, когда ждёшь меньше всего.

Они ехали по грунтовке, на горизонте в жёлто-розовом свете всходило солнце.

Ядгар курил в кулак, стараясь отогнать мерзкое дремотное состояние и заодно тяжёлые мысли. Тихо переговаривались бойцы.

А потом…

В утреннем свете холм действительно был жёлтым. Ёбаный жёлтый холм на рассвете. Всё, как…


– Стоп, колонна! – не своим голосом скомандовал Ядгар.

Машины резко затормозили, затихло шуршание песка и мелких камней под колёсами.

– Что там, сэр? – тревожно спросил по рации Сегал.

– Гранатомётчик на холме, – Ядгар взялся за бинокль, скомандовал снайперу: – Ли!

Тот беспрекословно залёг с винтовкой и через пару секунд выдохнул:

– Жду команды, сэр!

– Снимай, – велел Ядгар.

В любом случае, гранатомётчика нужно было убрать любой ценой. Даже ценой того, что боевики узнают об их осведомленности о засаде.

Выстрел прозвучал оглушительно громко. Пару секунд ничего не происходило, а потом до этого момента спокойное утро превратилось в пыльный ад.

– Граната! – заорал кто-то и тут же впереди оглушительно грохнуло – подорвали головной броневик.

Сегал!

Ядгар рванул к дымящейся машине на ходу выкрикивая команды.

– Дверь!.. – голос у Сегала хрипел.

Ядгар, не заботясь об ожогах, отжал её прикладом, буквально выдернул сержанта из салона, потом остальных, задыхающихся в кашле от густого чёрного дыма.

Заорал:

– В сторону!

Взрыв прогремел буквально через несколько минут. Неудивительно. Загорелось серьёзно.

Белого фосфора на этот раз не было.

Пулемёты заработали без остановки.

Кощунственно было говорить, что он любил такие ситуации, но в них хотя бы прочищались мозги, всё сумбурное в голове отходило на второй план. Он действовал автоматически, просчитывал ситуации, планировал.

В бою нельзя думать в классическом понимании этого слова. Решения приходят на основе имеющегося опыта и перманентного анализа обстановки.

Затормозишь – умрёшь.

И когда выстрелы стихли, реальность снова навалилась бетонной плитой.

Ядгар на секунду уткнулся лбом в пыльную землю, переключаясь на обычное восприятие.

Боевики нападали с завидным упорством, но бессистемно. Нельзя взять колонну под охраной профессиональных военных нахрапом.

Если бы не Алт – ему бы и в голову не пришло посмотреть на этот ебучий холм.

А гранатомётчик парой прицельных выстрелов устроил бы светопреставление. От колонны бы ничего не осталось.

Это тоже являлось очевидным фактом.

Ничего не увидел даже беспилотник.

Алт знал.

Ядгар впервые, болезненным чувством за грудиной, ощутил невозможность увидеть его в реальности.

Хотелось вжаться губами в тёплую кожу в сгибе между шеей и плечом, вдохнуть запах трав и пыли.

Хотя бы сказать «спасибо».

Алт не ждал благодарности, но Ядгар хотел поблагодарить.

– Сэр! – возник в поле зрения Сегал. – Вроде всех добили.

– Разберём бардак и поедем, – кивнул Ядгар. – Что с грузом?

– Всё цело, – Сегал зачем-то обернулся к машинам. – Только броневику пизда. Выгорел. Сэр… Спасибо. Вы нас вытащили.

Вместо ответа Ядгар молча кивнул и хлопнул его по плечу.

Благодарить Сегалу надо было не его. Но тут шансов у сержанта не было.

***

На базе Ядгара ждал очередной отчёт и приевшиеся вопросы.

Беспилотник их спас. Безусловно.

Ядгар тяжело сглотнул, глядя на свои запачканные в жёлтой песчаной пыли руки. Под ногтями плотно засела грязная кайма, на правой кисти расплылся свежий ожог, в который тоже набился песок.

Нужно было попросить пластырь. Хотя бы залепить.

Сейчас-то что.

Миротворческими их войска не были. Нихуя. Иначе давно бы…

– Зайди к подполковнику, – полог палатки приподнялся, внутрь заглянул Фил. – Чего-то от тебя хочет.

– Чего? – равнодушно поинтересовался Ядгар, поднимаясь на гудящие от усталости ноги.

– Хуй знает, – с сарказмом отозвался тот. – Может, хочет знать, как ты вытащил нас из той засады.

– Я написал отчёт, – внутри начала закипать злоба.

Как будто, блядь, есть разница как. Случайно, сука. Аллах помог.

Вслух он, конечно, этого не сказал.

Конечно.

– В отчёте ты написал про беспилотник, – оскалился Фил.

– Написал, – Ядгар, наконец, вылез из палатки и невольно зажмурился от яркого света.

Чертова пыль снова была повсюду.

– Мы все там были, лейтенант, – теперь Фил смотрел серьезно.

– И хули ты привязался? – песок под ботинками мерзко скрипел. Кажется, этот звук эхом отдавался в ушах.

Ядгар подумал, в который раз, что ненавидит эту страну. Всё, что связано с этим бессмысленным конфликтом.

Миротворцы сраные.

– Потому что хуй там был, а не беспилотник, – Фил всё не отставал. – Ты можешь сержанту лапши навешать, можешь подполковнику сколько угодно своё дерьмо рассказывать. Но я знаю…

Ядгар стиснул зубы.

Что ему было писать в отчёте? Что он, блядь, знал про засаду?

Что об этом сказал парень, которого он…

Через сколько бы за ним явились? Час? Два?

– Иди на свой пост, солдат, – сейчас отвязаться от Фила можно было только так.

– Ну ты и!..

– «Есть, сэр»! Вот, что я должен услышать, – Ядгар толкнул его в грудь. – Вали.

– Ебучий русский! – Фил явно завёлся. Субординацией здесь и не пахло.

Русским он не был. Впрочем, гражданство раньше имел российское.

– Тебе пару нарядов вне очереди? – они уже подходили к штабной палатке. – Или свалишь?

– Есть, сэр! – нарочито по уставу вытянулся Фил и, наконец, съебался.

Ядгар вытянул из кармана пачку и прикурил, пряча огонек зажигалки от горячего ветра, смешанного с мелкой взвесью песка.

Обожженная кисть ныла. Он с удивлением заметил это только сейчас.

Это дерьмо нужно было обработать.

Алт сделал бы для него свежий отвар. Ядгар почти ощутил в воздухе тяжёлый травяной запах.

Сколько он не спал? Часов тридцать?

С той ебучей засады.

Боялся.

Ему бы бросать. Курить, в смысле, бросать. Не спать.

В связке с ебучим песком курево добьёт лёгкие.

Если не пристрелят раньше.

Это всегда были мелочи. Совпадения. Сны не оказывают влияния на реальность. А если оказывают, то с этим прямая дорога к мозгоправу.

Ядгар это знал. Собственно, это знание и помогало справляться с симптомами протечки крыши.

Не в этот, блядь, раз.

Потому что…

«Смотри на восток, хан! Перед рассветом, на жёлтом холме!».

И он посмотрел. Поверил, блядь.

Поверил…

Да Ядгар с самого начала верил. Как только его увидел.

Сигарета дотлела до фильтра. Почти обожгла пальцы.

Что это? ПТСР? Как и у всех здесь. В кого ни ткни, у каждого найдётся больное.

Потому что нельзя убить и ничего не почувствовать. Или почти умереть и не ощутить это всей кожей. Что вот оно, прошло так близко, но не задело.

Так случилось и с ним. Ядгар отчетливо помнил, как холодно давил на шею металл клинка, и как дрожали от напряжения мышцы рук. И как трудно вошёл в незащищённый живот противника его собственный нож.

И как он лежал потом рядом с дёргающимся в конвульсиях, хрипящим телом и пытался унять заходящееся сердце.

Другой вопрос, что это было три года назад. А сны…

Но ведь этот сраный синдром не развивается сразу. Кто-то служит годами, а накрывает от ерунды.

Ебучие сны явно являлись следствием стресса.

Чем они ещё могли быть?

Другой вопрос, что даже если бы мог, Ядгар бы не избавился от них.

Наоборот, отдал бы всё, что у него было, чтобы навсегда остаться в ханском шатре.

***

Ничего нового от полковника Ядгар не услышал. Это были всё те же нудные вопросы, недоверчивые взгляды и тяжёлая, вязкая тишина.


Из штатной палатки он вышел с больной головой и подрагивающими от усталости пальцами. И с очередным заданием. Закурил, бесцельно глядя на ровные ряды палаток.

Это всегда было бессмысленно. В смысле любые военные конфликты. Что тогда, что сейчас.

Разве что тогда они порой несли цивилизацию в отдалённые части мира.

Сейчас – мышиная возня: политика и нефть. Ебучие гибридные войны, после которых страна превращается в филиал ада.

В палатку идти одновременно и не хотелось, и тянуло. Потому что Ядгар знал, что как только ляжет на жесткий походный лежак и вырубится, то окажется в своём ханском шатре. И Алт будет рядом. Будет смотреть своими тёмными нефтяными глазами и молчать.

Именно это и казалось куда более реальным, чем пыльные зелёные палатки миротворческого лагеря.

Ему оставалось только немного оттянуть неизбежное. Потому Ядгар и стоял, периодически вяло затягиваясь.

Сколько у него есть на сон? Часов восемь?

Всё равно всё сводилось к одному человеку. Который даже если когда-то и существовал, то давно умер.

Смешно рассматривать это так. Сон не может переместить в прошлое.

Ему ведь даже никогда не нравилась история.

Алт был реальным. И его тело под ладонями тоже.

Ядгар сосредоточенно затоптал окурок, откинул полог и прошёл внутрь. Отложил оружие: винтовку к столу, пистолет под подушку. Разгрузка отправилась на раскладной стул.

Чертова пыль была везде. В свете заходящего солнца, проникающего через полиэтиленовое окно, она казалась золотой.

Ему бы хоть умыться.

Мелькнула глупая мысль, что Алт польёт ему на руки.

«Годен к выполнению боевых задач»? Так они в очередной раз написали в своём заключении?

Брезент чуть прогнулся под весом. Ядгар медленно расшнуровал ботинки, снял носки. Их бы сменить.

Камуфляж отправился на стул, к разгрузке. Выбил из неё золотящуюся пыль.

***

Алт смотрел без выражения. Синяк на лице постепенно сходил, ссадина покрылась сухой отстающей коркой. Пыли не было. Успел смыть?

– Откуда ты знал? – глухо спросил Ядгар. – Про засаду.

– Я полью тебе на руки, хан, – тот проигнорировал вопрос, поднимаясь.

Кувшин всегда стоял рядом с умывальником. Ядгар мог взять его сам. Но позволил закатать себе рукава, подставил ладони под прозрачную струю. Алт всегда лил не жалея.

Он был в одной рубахе, с распущенными волосами.

– Откуда ты узнал? – повторил Ядгар свой вопрос. – Он был там. На холме. Где ты сказал.

– Аллах подсказал, – Алт скупо улыбнулся.

– Не боишься так со мной разговаривать? – зачем-то спросил Ядгар.

На самом деле он и так знал, что нет. Потому что Алт сам сказал об этом.

Потому что Ядгар хотел, чтобы Алт перестал бояться.

Его темные волосы были в пыли. Ядгар вдруг заметил, что пряди на виске слиплись от крови. Потянулся пальцами, и Алт склонил голову, позволяя. Сказал:

– Кто будет поливать тебе на ладони? Если все будут бояться.

Ядгар сжал золотую монету на его шее. Стиснул так, что края больно впились в кожу.

– Ты всех спас, хан, – Алт коротко облизнул сухие губы.

Он говорил с ним не как с ханом. Единственный.

– Не я знал про засаду, – костяшки кулака, в котором Ядгар сжимал монету, зацепили голую кожу на груди Алта.

У него были тонкие выпирающие ключицы.

– Не я хан, – Алт чуть подался вперёд, будто в желании задержать прикосновение.

Ядгар знал, что это не так. Алт принимал, но не отдавал.

Хотя…

Пальцы запутались в длинных чёрных прядях, они были жёсткими, пахли пылью и дымом. Ещё свежей кровью.

– Что случилось? – Ядгар коснулся ссадины на виске.

– Ходил в степь, хан, – через секундную паузу тихо отозвался Алт. – Собрать травы. Там был… Отец одной из твоих жён. Хотел меня убить.

– Что ты с ним сделал? – обдало запоздалым чувством безысходного беспокойства.

– Убил, – бесцветно сказал Алт. Но его выдал дрогнувший уголок рта.

Ядгар молча погладил его по затылку, накрутил зачем-то пряди волос на пальцы.

У Алта были широкие короткие брови, раскосые глаза и потрескавшиеся, обветренные губы. Не эталон красоты. Они оба.

Объективно.

Но Алт был красив все равно.

Царапина на его щеке уже подсохла, Ядгар с нажимом провёл рядом с ней пальцем. В девятнадцать Алта там не было даже намёка на щетину.

Кожа была прохладной, но все равно обожгла губы.

Ядгар прекрасно знал, что это дерьмо здесь не принято. Но Алт не отталкивал. Как и всегда.

– Почему ты соглашаешься? – голос неожиданно охрип. В груди нехорошо потянуло. В конце концов задавать такие вопросы…

Алт не был обязан хотеть его. И уж тем более любить.

– Потому что ты можешь взять, хан, – опять одними губами улыбнулся Алт.

Ебучая головоломка.

– Ты хочешь или нет? – попытался Ядгар.

– Это имеет значение? – отстранённо спросил Алт.

– Да, – голос всё хрипел.

– Я этого боюсь, – Алт опустил голову. – Война… Кто знает, может я не вернусь. Или ты, хан.

Ядгар молча коснулся пальцами его разбитого виска. В груди глухо ныло.

По факту любой из них может умереть в любой момент. И это не являлось предметом для дискуссии.

– Но я хочу, – Алт вдруг оказался совсем близко, обжигая дыханием губы. – Хоть они и знают.

– Тебя кто-то… – внутри взорвалось злобой. Почти яростью.

– Никто не посмеет тронуть твоё, – Алт усмехнулся, но как-то неправильно. – Но когда отошлёшь, тогда тронут.

Это «когда» царапнуло.

– С чего ты взял, что отошлю? – пальцы проскользнули с лица на шею, Ядгар подушечками погладил кадык, потом снова взялся за монету.

Алт словно недоверчиво склонил голову набок.

Ему хотелось сказать что-то убеждающее. Такое, чтобы навсегда, до смерти.

Ядгар не умел облекать такое в слова. Поэтому, просто сказал:

– Не отошлю.

Алт невесело улыбнулся, скорее просто обозначая эту улыбку, опустил голову. Ядгар вздернул его за подбородок. Накрыл его губы своими.

Поцелуй получился слишком жестким, почти грубым. Но он не знал, как показать иначе.

– Я ведь только из-за тебя… – голос не слушался, Ядгар сглотнул вязкую слюну. Попытался снова: – Из-за тебя возвращаюсь. Сюда.

– Не ходишь больше к жёнам, – зачем-то сказал Алт. – Тоже поэтому?

Жёны…

– Поэтому, – он согласно кивнул.

– Я слышал, об этом говорили, – Алт вздрогнул, потому что Ядгар, не выдержав, запустил ладонь под его рубаху. Огладил лопатки, поясницу. Прошёлся пальцами вверх по позвоночнику, пересчитывая выступающие под тонкой мягкой кожей позвонки, зацепляя шрамы.

Осталось только желание подмять под себя, стиснуть так, чтобы до синяков. Алт поддался, сопротивляясь только слегка, наверное, просто по привычке.

Потянулся к поясу. Развязал, путаясь пальцами.

И глухо простонал, когда Ядгар заставил его вжаться бёдрами. Глаза из карих снова стали нефтяными, он прикусил губу, отворачивая лицо.

– Чего ты? – почему-то шёпотом выдохнул Ядгар.

– Не знаю, – тоже на выдохе отозвался Алт. И вдруг…

Это был поцелуй.

Алт просто взял его лицо в ладони, пропуская пальцы в волосы на висках, и прижался к губам.

Он не целовал так, как привык это делать Ядгар. Просто коротко, но часто касался губами. От этих неловких прикосновений переебало так, что Ядгар на секунду потерялся в пространстве. Потом поймал его за подбородок, нажал, заставляя приоткрыть рот. Поцеловал глубже, прихватывая губы своими.


Алт крупно и тяжело вздрогнул, глаза у него слезились как от ветра.

Они оба замерли на пару секунд, а потом Ядгар принялся дёргано стаскивать с Алта одежду. Провёл ладонью по животу, поцеловал под выпирающей ключицей.

Совсем мальчишка.

Подумалось, что так, без одежды, разница в их возрасте заметна ещё сильней. Кожа у Алта всё ещё была мягкой, даже шрамы ощущались не грубо.

Ядгар водил по его животу, бёдрам, вдавливая загрубевшие пальцы.

А вот руки у них были уже похожи. Шершавой кожей на ладонях, сбитыми костяшками и каймой грязи под ногтями.

– Хан?.. – почему-то шепотом выдохнул Алт. Он уже был абсолютно обнажён, поджал пальцы на ногах, когда Ядгар опустил руку на его член.

– Как ты хочешь? – Ядгар и сам не знал, зачем это спросил.

В ответ Алт молча потянул его руку ниже, заставляя проскользнуть пальцами между ягодиц. Там уже было скользко от масла.

Щеки у него пошли лихорадочными алыми пятнами.

– Ты и это знал? – палец вошёл туго, очевидно, что у Алта не было времени на обстоятельную подготовку.

– Такое Аллах не одобряет, – через секунду отозвался Алт, снова нервно облизнул треснувшую по центру нижнюю губу. – Я предполагал.

– Твои предположения тоже работают, – Ядгар всё же решился добавить ещё палец. – Может, обойдёмся без Аллаха вовсе?

– Может, – выдохнул Алт. Ему было словно стыдно.

Ядгар чередовал медленные движения руки на его члене с быстрыми, одновременно пытаясь сделать так, чтобы пальцы входили внутрь его тела хотя бы относительно свободно.

Смазки очевидно не хватало.

Привычной плошки с масляным светильником у лежака не было.

– Чем? – Ядгар потянулся было встать, но Алт остановил его, завел руку за голову, вслепую нашаривая другую лампу у изголовья, которой Ядгар не видел, щедро зачерпнул жир, опустил руку вниз. Их пальцы столкнулись.

Ядгар собрал смазку, стекающую с его ладони, растёр на пальцах, снова протиснул их внутрь. От проникновения Алт вздрогнул, сжал кулаки.

Повернуть его на живот?

Ядгар вдруг понял, что не хочет так. Прошёлся блестящей от жира рукой по члену, поймал на себе взгляд Алта. Тот смотрел из-под опущенных коротких ресниц, облизнул губы, а потом словно неуверенно развёл ноги шире. Кажется, ему тоже не хотелось переворачиваться.

Сначала это было откровенно неудобно, дырка все ещё была слишком узкой, из-за непривычной позы Алт сжимался, но потом Ядгар крепко взял его под колено, отводя правую ногу ещё сильнее, и толкнулся, направляя себя свободной рукой.

Алт стиснул зубы до желваков, зажмурился. Всхлипнул, когда Ядгар неосторожно двинулся, пытаясь принять более удобное положение.

Ядгар молча накрыл его собой, поцеловал между плечом и шеей, так, как представлял себе – мягко прижимаясь губами. Алт задрожал под ним, стиснул пальцами пересеченное шрамом плечо.

– Больно? – прозвучало как-то глупо. Как-то… Слишком нежно, что ли.

Алт посмотрел затуманенным глазами, потом выдохнул:

– Конечно.

Чего тут ещё следовало ожидать.

– Хочешь… – начал было Ядгар.

– Хочу как сейчас, – хрипло перебил Алт. Монета на его шее сбилась в строну. Ядгар потянулся поправить, но тут Алт поймал его за запястье и положил ладонь на своё горло.

Движение было слишком очевидным.

Пальцы сами легли как надо. Ядгар надавил сильнее, Алт инстинктивно приоткрыл рот, пытаясь вдохнуть, из уголков глаз покатились первые прозрачные капли.

Ядгар и сам не заметил, как начал двигаться, входя резкими, наверняка болезненными сейчас толчками.

Алт вцепился в шкуру, стискивая в кулаках, но руку от шеи убирать не просил. Ядгар разжал пальцы сам, боясь переборщить. На светлой коже остались красные следы. Алт тяжело и хрипло втянул воздух.

Ядгар опустил руку вниз, обхватил ладонью его член. Задвигал ладонью в такт своим движениям.

Алт едва слышно простонал на выдохе, прикусил нижнюю губу, кажется, не чувствуя, что она уже кровоточит. Не поцеловать его Ядгар не мог. Двинул рукой резче, чувствуя, как Алт вскидывает навстречу бедра.

Кончил Алт первым. Молча. Белые вязкие капли запачкали его живот и руку Ядгара.

Но отстраниться Алт не дал. Выдохнул:

– Останься, хан…

Впрочем, Ядгару тоже не нужно было особо много времени. Он кончил, едва сдержав стон, закусив изнутри щеку. Уткнулся лбом в плечо Алта, вдыхая запах пота, пыли и ещё чего-то неуловимого, похожего на то, как пахнет чистая вода, смешанная с кровью.

– Не ходи завтра в степь, хан, – вдруг глухо попросил Алт, спустя длинную паузу.

Ядгар чуть отстранился, посмотрел сверху вниз. Волосы у Алта спутались, разметались по шкурам. На висках блестели капли испарины. Нижняя губа припухла, под ней осталась смазанная кровь.

– Почему? – Ядгар попытался стереть эту кровь, но только размазал сильнее.

– Умрёшь, – тяжело выговорил Алт. В его глазах отразился испуг. Он дёрнулся, выскользнул из-под не успевшего среагировать Ядгара.

– Да стой! – Ядгар схватил его за руку, останавливая. – Почему? Что там случится?

– Я не знаю, – он будто действительно был испуган, смотрел в пол.

– Алт… – начал было Ядгар. Но тот перебил:

– Но ты пойдёшь, да? Не послушаешь… – он отвернулся. Как-то бессильно сутулился.

Ядгар сел рядом, обнял за плечи.

– Я останусь, – голос почти не подвёл. – Сколько смогу.

Ложь. Это никогда от него не зависело.

Но база миротворческого контингента сейчас казалась чем-то нереальным. Дурным сном.

– Ты тоже не такой, хан, – негромко озвучил Алт. – Живешь в двух мирах. Но умрёшь в одном, значит и во втором… – он осекся, стиснул пальцы на коленях.

– О чем ты? – внезапно начало заволакивать привычной дымкой, Ядгар в отчаянии вцепился в его плечо, но не успел. Над головой снова нависал зелёный потолок палатки.

Ядгар привычно посмотрел на часы. До будильника оставалось пять минут.

***

Сигарета откровенно горчила. Ядгар несколько раз сплюнул, но помогло это слабо.

Воды во фляге оставалось на пару глотков. Следовало не забыть наполнить её заново.

Ядгар прополоскал рот, умыл влажной ладонью вспотевшее лицо.

«Не ходи завтра в степь, хан. Умрёшь».

Вот что сказал Алт.

Имелись ли хоть какие-то основания ему не верить? После всего, что произошло.

Другой вопрос, что принять эти слова во внимание значило бы и окончательное принятие того, что все эти сны – на деле не сны.

Тогда что?

Параллельная реальность?

Откуда Алт вообще мог знать, что случится в будущем.

Когда-то давно, до женитьбы и армии, Ядгар читал о четвертом измерении. Если верить той теории, то четырёхмерные существа видели время как материальную величину. Так же, как люди воспринимают длину или ширину.

Но будучи трёхмерным невозможно увидеть четырехмерное. Точно так же двухмерное существо никогда не сможет воспринимать трёхмерное пространство полноценно.

Ядгар не был учёным. Даже школьная физика давалась ему с трудом.

Мог ли он адекватно рассуждать на подобные темы?

– Сэр, – рядом материализовался Сегал. – Там Фил… Воду мутит.

В целом Ядгару было плевать на недоумка. Всё равно его подозрения никогда бы не приняли во внимание. Как минимум потому, что беспилотник действительно был. Но он поинтересовался всё равно:


– И что?

– Отправил его на неделю в дежурство по сортирам, – оскалил зубы в улыбке Сегал.

Ядгар невольно улыбнулся.

На это дежурство Филу и была самая дорога.

– Спешишь, сержант? – Ядгар прикурил вторую.

– Нет, сэр, – отозвался Сегал.

Ядгар молча протянул ему пачку, подождал, пока тот тоже закурит, а потом спросил:

– Знаешь что-нибудь о четвёртом измерении?

– В кино видел, – сержант затянулся. – «Интерстеллар» фильм назывался.

Ебаное кино не могло помочь с реалистичным сном непонятного происхождения.

Так что Ядгар просто сказал:

– Хороший фильм.

– Моей дочери нравился, – негромко сказал Сегал, выпуская дым.

– А сейчас чего? – Ядгар потёр пальцем ожог на запястье. Его мерзко щипало от попавшего пота и налипшего песка.

– Не знаю, – со вздохом качнул головой Сегал. – Она со мной не общается. Обижается, что я тут вот.

– Обижается? – не то чтобы это было сильно интересно, но Сегал явно был не прочь поговорить, а Ядгар хотел чем-то забить голову.

– Ну… – сержант посмотрел на зажатую меж пальцев сигарету. – Она вроде как пацифист. А мы тут… ну, сами знаете. Так а я ж… Ничего больше не умею. Чтоб на учебу ей.

Сегал полез в нагрудный карман, достал документы и, раскрыв, вынул оттуда фотографию. С потёртого снимка смотрели женщина лет тридцати пяти со светлыми убранными в хвост волосами и девочка-подросток лет пятнадцати. Волосы у неё были яркого розового цвета.

– Мои, – уточнил он, пока Ядгар рассматривал снимок. – Жена прислала.

– Хорошая фотография, – кивнул Ядгар. – Насчет дочери… Кто-то должен делать паршивые вещи, чтобы остальным не пришлось.

И вздрогнул.

То же самое сказал Алт, когда они сидели у реки.

Сегал ничего не заметил, покивал, убирая фото. Снова затянулся дотлевающей сигаретой.

– Может, она в итоге… – он неопределённо махнул рукой. – Повзрослеет ведь.

– Может, – согласился Ядгар. На душе было муторно. Разговор не помог от слова совсем.

Они молча докурили, а потом Ядгар пошёл в штаб, чтобы проверить план сегодняшней операции.

Через два часа он уже садился в машину сопровождения очередной снабженческой колонны.

***

Это было почти не больно. Больше раздражала невозможность пошевелиться. Ядгар попытался нашарить оружие, но пальцы наткнулись только на… траву?

Откуда здесь ебучая…

– Нашёл! – голос Алта он услышал на доли секунды раньше, чем увидел его лицо. Алт снял с его головы шлем, отложил в сторону.

Его волосы были привычно убраны в запылённую косу, на щеках тоже осела пыль, которую размыли мокрые дорожки от капель пота. Он явно либо долго скакал, либо бежал.

Скорее, первое. Кажется, Ядгар слышал конское ржание, и не своего коня. Потому что его конь был мёртв. Со стрелой в шее.

Холодные пальцы прошлись по подбородку, стирая кровь. Ядгар сглотнул, чувствуя железистый привкус.

– Не послушал тебя, – говорить оказалось трудно, но Ядгар всё равно упорно сложил слоги в слова.

Навряд ли в этом был какой-то смысл.

– Ничего, – Алт сел рядом, с явным усилием перетянул его головой к себе на колени. От движения вспыхнула боль, Ядгар стиснул зубы. – Уже скоро. Я там тебя встречу.

– Там? – голос едва слушался.

Алт не ответил. Просто погладил его влажной отчего-то ладонью по волосам. И на грани затухающего сознания Ядгар услышал:

– Твоё уйдёт с тобой, хан.

***

Очнулся он там же, в степи.

Пасмурный дневной свет словно шёл отовсюду, без определённого источника.

Ядгар бессмысленно пялился в серое небо, пытаясь восстановить ход событий. Провёл рукой по груди, по животу – он всё ещё был в своей обычной экипировке: в серой пропитанной потом и кровью футболке, измазанной песком и пылью, пробитом тремя пулями бронике. Разгрузка тоже была на месте.

Ядгар запустил ладонь под экипировку, добрался до голой кожи. Живот и грудь хоть и были липкими от крови, но абсолютно целыми.

Что за…

Сесть получилось без каких-либо проблем. Он чувствовал себя абсолютно нормально. Разве что к коже мерзко и холодно липла пропитанная кровью футболка.

Он встал, обтёр испачканные в крови ладони о штанины на бедрах.

Оставалось только попробовать осмотреться. В конце концов сидеть на месте тоже было бессмысленно.

Пожухлая трава под ногами привычно шелестела, всюду, куда хватало взгляда, расстилалась степь.

Ядгар брёл вперед, пытаясь найти хоть какой-то ориентир. В итоге, после пары часов бесплодной ходьбы, это стало казаться глупым.

Смысл искать ориентир там, где его попросту нет?

Он даже не был уверен, что не ходит кругами.

Ладно бы, если на небе было видно солнце, но его закрывала плотная облачность, а время суток будто не менялось.

Ну, или у него поехала крыша.

Ядгар в который раз поправил распущенные волосы, которые упорно лезли в лицо.

С этим нужно было что-то делать.

Ну, по крайней мере, это было то, с чем он мог что-то сделать.

Ядгар сел на землю, прочесал волосы пятернёй, заправляя выбившиеся пряди.

– Я заплету тебе волосы, хан? – тихо спросил Алт.

Ядгар вздрогнул. Резко обернулся.

Алт стоял рядом, опустив руки. Ладони у него были в тёмной густой крови.

– Ты… – голос перехватило. Ядгар поднялся, сделал шаг. Плечи Алта под ладонями были материальными. Худыми, с выступающей косточкой ключицы.

– Я обещал, что встречу тебя, – ровно отозвался Алт. Он словно…

Ядгар дёрнул его на себя и прижал так крепко, что Алт надорванно выдохнул в ухо.

– Что произошло? – отпустить было банально страшно. Казалось, если разжать руки – видение исчезнет.

– Ты сам знаешь, хан, – хрипло сказал Алт.

– Со мной, – Ядгар с нажимом погладил его по спине. – А с тобой?

– Я обещал, – повторил Алт. – И я хотел… Хотел быть с тобой, хан.

Ядгар чуть отстранился, взял его за руки, поворачивая ладонями вверх.

Оба предплечья, начиная от локтевых сгибов, были в тёмных загустевших потёках, а на ладони крови натекло столько, что чистой кожи под ней видно почти не оказалось.

– Что ты сделал? – зачем-то спросил Ядгар, хотя ответ был очевиден.

Алт тоже посмотрел на свои руки, опустил голову.

– Не гневайся, хан, – неуверенно попросил он. – Я… Это не больно. И…Какая разница! Мы ведь всё равно здесь. Вместе… Понимаешь?

Он что же?.. Боялся, что Ядгар разозлится?

Ядгар молча потянул его руки выше, соединяя. Поцеловал испачканные кровью пальцы.

– Чем? – кровь ярко пахла железом.

– Я… – Алт подвис, соображая. – Ножом. Чтобы скорее. Ты быстро… Я хотел успеть.

– Что, если бы мы не встретились? – Ядгар почему-то боялся тронуть его запястья, хотя они были абсолютно целыми.

– Нет, – Алт мотнул головой. – Мы связаны, хан.

В его словах сквозила такая убежденность, что Ядгар и сам вдруг поверил.

В конце концов нельзя было отрицать, что Алт действительно видел отрывки из его будущего. Вопрос «почему» оставался открытым.

Может, как раз поэтому.

Кстати, к вопросу.

– Ты сказал, я изменился, – Ядгар всё же тронул его предплечье, провёл пальцами по одному из потёков. Стирался тот неохотно – кровь начала засыхать.

– Да, хан, – кивнул Алт.

– Но это не так, – Ядгар стиснул его запястья. – Всё то…

– Ты пришёл из другого мира, – перебил Алт. – Я не понимал. Но сейчас я знаю. Прости… – он осёкся. – Я просто… Хотел объяснить.


Ядгар криво улыбнулся.

Кое-что всё же не изменилось.

– Тогда чего боишься перебивать? – он положил руку на затылок Алта, чуть притягивая его к себе.

Тот неуверенно улыбнулся в ответ. В эту улыбку Ядгар его и поцеловал.

Оттянул большим пальцем нижнюю губу, заставляя приоткрыть рот. На вкус Алт был… собой.

Чего он ожидал?

Что вообще меняется после смерти? Если это она.

Мир ощущался так, как Ядгар привык его ощущать. Ветер, пыль, сухая трава. Дыхание на губах.

Алт прижался всем телом, обнял за шею. Наверное, разгрузка неприятно впивалась ему в грудь, прикрытую только тонкой рубахой с развязанным воротом.

– Я видел тебя в этой одежде, хан, – Алт скользнул пальцами по его шее, но потом резко отдёрнул руку. – В своих снах.

Ядгар поймал его за запястье, взял за руку, чувствуя липкую холодную влагу. Потом спросил:

– Что это за место?

– Я не знаю, хан, – Алт стиснул его ладонь. – Может… Великая Степь. Но не уверен, что…

Как бы там ни было, но нужно ведь решать, что делать дальше. Даже если они оба мертвы.

Ядгар отчетливо чувствовал, как гудят уставшие от долгой ходьбы ноги. И что во рту пересохло.

Он снял с пояса флягу, встряхнул, проверяя.

– Возьми, – он протянул её Алту. – Вода.

– Спасибо, – тот забрал, сделал несколько жадных глотков. Спохватился: – А ты, хан?

– Я уже пил, – соврал Ядгар.

Чёрт знает, сколько времени ещё им тащиться по степи. Воду следовало экономить.

Глупо. Он мёртв, а проблемы те же.

Алт посмотрел недоверчиво, но спорить не решился. Отдал флягу, попытался оттереть руки о рубаху. На ткани остались алые следы. Впрочем, кровь уже начала подсыхать и стиралась плохо.

– Нам нужно идти, – озвучил Ядгар. – Может, поймём, где находимся.

Алт послушно склонил голову.

Ядгар запустил пальцы в его волосы на затылке, попросил:

– Скажи, что сам думаешь.

– Может, мы уже пришли, хан, – тихо сказал Алт.

– О чем ты? – не понял Ядгар.

– Посмотри, хан, – Алт кивнул куда-то ему за спину. Ядгар обернулся.

Вдали, едва различимым тёмным пятном на горизонте, виднелся шатёр.

***

Внутри ничего не изменилось. Было темно, привычно пахло травами.

– Нужно зажечь свет, – Алт присел над одним из светильников.

– На, – Ядгар протянул ему зажигалку.

Алт осторожно взял, покрутил в пальцах.

– Это… – в голосе проскользнули нотки вины.

– Смотри, – Ядгар нажал на кнопку, поджёг фитиль. Небольшой огонек осветил их лица, разгоняя темноту, нарушаемую до этого только полоской света с улицы.

– Вещь из твоего мира, – почти благоговейно сказал Алт, дотрагиваясь до зажигалки кончиками пальцев.

– Всё равно заправлять здесь навряд ли чем-то можно, – пожал плечами Ядгар. – Думаю, не стоит использовать слишком часто.

Алт молчал, разглядывая простенькую гравировку. От его пальцев на металле оставались засохшие темные чешуйки.

Следовало хотя бы вымыть руки.

Ядгар сделал пару шагов до умывальника, проверил кувшин – тот был полон. Обернулся, позвал:

– Подойди.

Алт так же молча послушался.

– Положи пока, – попросил Ядгар. – Полью тебе на руки.

Помедлив, Алт отложил зажигалку на стол рядом с умывальником, протянул ладони. И когда Ядгар наклонил кувшин, принялся оттирать с кожи кровь. Получалось это медленно. И только через пару минут Ядгар понял, что вес кувшина в руках не менялся.

Выходит…

Он наклонил его сильнее, чтобы выливалось больше воды. Ни к каким иным последствиям это не привело – воды в кувшине было всё так же, почти под завязку.

Чертовщина.

– Посмотри, – Ядгар повернул кувшин в вертикальное положение.

– Не кончается… – спустя паузу выговорил Алт.

Как подобное комментировать – Ядгар не знал. Алт, судя по всему, тоже.

Оставалось только закончить с помывкой.

Ядгар отставил кувшин, принялся раздеваться. Снял разгрузку, следом отправился бронежилет, футболку от живота и спины пришлось отклеивать. В ту же кучу отправились и штаны с ботинками.

Он ещё раз недоверчиво ощупал абсолютно целую кожу, поднял голову.

– Я помогу, хан, – тихо сказал Алт, забирая кувшин.

– Пошли, – кивнул Ядгар.

На улице Алт подождал, пока Ядгар стряхнёт трусы и принялся поливать сначала ему на спину, потом на грудь. Вода стекала ледяными розоватыми струями, впитываясь в сухую землю.

Отмыться удалось относительно быстро. Алт протянул сначала сухую ткань, чтобы вытереться, а потом принёс чистую одежду.

Гора экипировки лежала посреди шатра словно инородным элементом.

Алт молча присел над ней, принялся разбирать. Ядгар присоединился. Хотя он скорее просто наблюдал, как Алт с интересом разглядывает мелочёвку из разгрузки, крутит в руках магазины. Нож его заинтересовал особенно.

– Нравится? – поинтересовался Ядгар.

– Хорошее оружие, – Алт провёл пальцами по клинку. – Прежде такого не видел.

– Можешь оставить, – предложил Ядгар.

– Это же… твой? – Алт явно боролся с желанием согласиться.

Отдавая ему нож Ядгар ничего не терял. Напротив…

В конце концов, он всегда жалел, что не может дать Алту что-то из своих вещей. Типа зажигалки или вот ножа.

Даже ебучий пластырь. И тот.

– Возьми, – Ядгар накрыл его ладони своими. – Хочу, чтобы был у тебя.

Алт пару секунд молчал, а потом вдруг высвободил руки, отложил нож и снял с шеи монету. Каким-то нежным жестом пригладил волосы Ядгара, заправляя пряди за уши, и надел на его шею веревку. Сказал:

– Хочу, чтобы была у тебя, хан.

Ядгар стиснул монету в пальцах. На ощупь металл был тёплым. Вспомнил:

– Ты говорил, она тебя бережёт.

– Больше не от кого, – едва заметно улыбнулся Алт.

Логично. Нельзя умереть дважды.

– Я очень боялся тебя, хан, – опустив голову, продолжил он. – Думал… это защитит. Но сейчас…

– Я понял, – кивнул Ядгар.

– Ты… – Алт тяжело сглотнул. – Ты был моей единственной семьей, хан. И я был благодарен. Как бы там ни было, только ты защищал меня. После того, что я сделал. Не дал меня убить.

Ядгар криво улыбнулся.

Держать в страхе куда хуже, чем просто убить.

– Где твои родители? – наверное вопрос не был особо уместным. Но Алт ответил всё равно:

– Моей матерью была женщина из кочевников. Отец убил ее, когда она родила, – Алт сцепил пальцы в замок, стискивая их до побелевших костяшек. Добавил через секундную паузу: – Он погиб, когда мне было пятнадцать.

Пиздец.

– Мать хотела задушить меня, едва я родился, – Алт смотрел в пол. – Не хотела ребёнка от моего отца. Он её…

Ядгар молча обнял его одной рукой, уложив ладонь на спину.

Договаривать в принципе было не обязательно. Он прекрасно знал, что делали воины с пленницами из кочевников.

– Я всё равно любил отца, – глухо сказал Алт. – Я знаю, что он поступил неправильно. Но он…

– Он твой отец, – Ядгар мягко погладил его по затылку, перебирая спутанные пряди волос.

– Да, – через паузу отозвался Алт.

***

Какое-то время они потратили на то, чтобы навести в шатре подобие порядка. А потом Алт вдруг сказал:

– Может… Пойдём к реке, хан?

– Здесь есть река? – Ядгар выпрямился, пригладил волосы.

– Я не знаю, – неуверенно поднял глаза Алт. – Можно попробовать найти.

Наверное, смысла в этом особого не было. Другой вопрос, что его не было и в том, чтобы оставаться на месте.


– Идём, – согласился Ядгар. – Поищем. Начнем с этого.

***

Река действительно была. И Ядгар бы поставил на то, что это была та самая река. В том смысле, что она ничем не отличалась от той реки, рядом с которой стоял лагерь.

Этими мыслями с Алтом Ядгар и поделился.

– Похожа, – согласился тот. – Может, мы просто видим то, что хотим, хан.

Ядгар присел на траву, откинулся на спину. Судя по звуку, Алт последовал его примеру.

В последние пару часов, с того разговора в шатре, он больше молчал. Разве что отзывался, если Ядгар что-то спрашивал. Как будто…

Ядгар вслепую нашарил его руку, дёрнул на себя. Алт охнул, выдохнул в губы.

– Ну? – спросил Ядгар. – Думаешь, что зря сказал мне?

– Да, хан, – Алт спрятал глаза. – Думал, может, хорошо, что ты не знал.

– Не думай за меня, – Ядгар тяжело опустил ладонь на заднюю сторону его шеи, притягивая ещё ближе.

– Прости, хан, – отодвинуться Алт не мог, потому говорил в самые губы.

– Я бы не хотел быть здесь ни с кем другим, – Ядгар прижался лбом к его лбу. – Понимаешь?

И едва не вздрогнул, когда Алт положил ладонь на его солнечное сплетение.

Поцеловать оказалось совсем легко. Алт послушно приоткрыл губы, чуть подаваясь вперёд.

***

Алт всё же заплёл ему волосы. Разобрал все спутавшиеся пряди, осторожно прочёсывая пальцами.

И его прикосновения казались почти нежными. Ядгар не знал, как должна выглядеть нежность, но, наверное, если бы его спросили, он рассказал бы именно про этот момент.

Ну, или его просто эмоционально развезло.

Какая разница.

Когда Алт закончил, то погладил его ладонями по плечам. А потом вдруг сказал:

– Я бы умер ещё раз, хан.

