В полицию мы все-таки поехали. Я вытащил мелкого из кровати, одел, запихнул в машину и привез в отделение, предварительно позвонив следователю, чтобы узнать, целесообразно нам будет сегодня приезжать или нет.

Та сказала, чтобы мы немедленно были у нее в кабинете, чтобы Саня мог дать показания как можно быстрее.

Мне было жаль будить его и куда-то тащить, но от меня это не зависело.

В машине мелкий сидел тихо. Натянул на голову капюшон толстовки, спрятал руки в карманы и смотрел в пол. А я на светофорах гладил его по коленке. Не знаю зачем. Но когда Саня накрыл мою руку своей, и я сжал его подрагивающие пальцы, сердце екнуло.

И вот сейчас мелкий сидел перед следователем и ковырял подсохшую ссадину на костяшке среднего пальца, а я наблюдал за этим и думал о том, уместно ли будет в данной ситуации одернуть его.

Продуктивное занятие, блядь, что и говорить.

– Так что же, Саша, ты расскажешь мне, что случилось? – следователь откладывает ручку и смотрит на мелкого сквозь очки в тонкой оправе.

– С чего мне начать? – тихо спрашивает тот, смотря мимо нее.

– Ты написал, что это произошло в половине второго. Так? – женщина снова берет ручку.

– Да, – кивает Саня. – У нас был сокращенный день, потому что сегодня первое сентября.

– Хорошо, – она делает какую-то пометку. – Значит, тебя заставили сесть в машину, и что произошло дальше? Какой диалог последовал за этим?

– Меня спросили, я ли участвовал в опознании Рустама Исаева, – ровно сообщает мелкий.

– И что было дальше?

– Да ничего, – Саня нервным движением зачесывает назад челку. – С меня сдернули штаны, но один из них напомнил остальным, что я болен. Тогда меня просто начали бить. Это был микроавтобус, так что им было удобно.

– Долго это происходило? – интересуется следователь, переворачивая какие-то листы в папке.

– Не знаю, – пожимает мелкий плечами. – Может, минут десять. Они прерывались, чтобы объяснить мне, за что меня бьют.

– Что они говорили? Это важно, Саша. Потому что они случайно могли назвать какое-нибудь имя или что-то подобное, – и мне кажется, что женщина смотрит на моего брата с состраданием.

– Я не вникал, – мелкий качает головой. – Но в основном, они говорили, что пидоров, как я, нужно учить, – в его голосе появляется сарказм. – Потому что из-за таких, как я, у нормальных людей одни проблемы. А, да, еще они говорили, что брат Рустама не хочет оплачивать адвоката. Но это было не мне сказано.

– То есть они имеют связь с братом Рустама? – быстро спрашивает следователь, а у меня нехорошо холодеет в груди.

– Без понятия, – Саня снова пожимает плечами. – Но говорили они о нем без особой теплоты. Но вы же понимаете, что я был занят не тем, что вслушивался в разговоры? Потому что я едва не обоссался от страха.

– Я понимаю, – женщина кивает, одновременно что-то строча. – Но если ты вспомнишь что-нибудь важное, сразу же звони мне, договорились?

Мелкий молча кивает и опускает голову. В тошнотно-желтом освещении кабинета синяк на его лице выглядит еще ярче, чем есть на самом деле.

– Хорошо. И что было потом? – у следователя звонит мобильный, но она практически сразу сбрасывает вызов.

– Потом мне велели забрать из полиции свои показания, пригрозили трахнуть меня чем-нибудь таким, отчего моя задница еще долго не срастется, если я расскажу о произошедшем, и выкинули на улицу, – без выражения сообщает Саня. – Но у меня для вас хорошая новость.

– И какая же? – женщина снова смотрит на экран мобильного.

– Я помню номер машины, – говорит мелкий и дергается: он все же расковырял ссадину до крови. По его пальцу катится жирная красная капля.

– Почему ты не записал это на бумаге? – удивленно спрашивает у него следователь.

Мелкий растерянно оглядывается на меня, а потом пожимает плечами.

– Можешь продиктовать его? – просит женщина.

– Первую букву я не помню, – говорит Саня, – но число было двести сорок три, а последние буквы – две «а». И сто семьдесят семь. Я помню число, потому что это номер нашей квартиры.

– Какого цвета был микроавтобус? – следователь отрывается от записей и берет из папки на краю стола какой-то листок.

– Серый, – Саня обнимает губами костяшку пальца, слизывая со ссадины кровь. Залипаю на этом его движении, хотя то, как я пялюсь, наверняка выглядит странно.

Потом следователь задает мелкому еще пару вопросов, говорит о том, что завтра он должен будет пройти медицинское освидетельствование на предмет фиксации всех его синяков и ссадин, и отпускает нас.

Саня поднимается со стула, пошатывается, хватается за его спинку. Подхватываю мелкого под локоть и веду к двери.

***

– Ты сказал ей, что они упоминали Марата, – это я говорю, когда мы уже сидим в машине.

– Сказал, – Саня все обсасывает ссадину на костяшке. – И что?

– Нужно ему позвонить, – осторожно беру его за запястье и заставляю убрать руку ото рта. – Может, он знает что-то, чего не знает следствие и мы.

– Я не хочу говорить с ним на эту тему, – отказывается Саня.

– Я сам позвоню, – лезу в бардачок и достаю завалявшуюся упаковку пластыря. Нужно было еще дома мелкому все пальцы им заклеить. Почему я этого не сделал?

– Не надо! – Саня хватает меня за руку. И потом как-то сразу сникает, испуганно на меня глядя.

Да что с ним такое?

– Почему не надо? – заклеиваю пластырем сначала кровящую ссадину, а потом распаковываю второй, чтобы заклеить указательный палец другой руки – там ссадина тоже серьезная.

– Просто не надо, – теперь мелкий на меня не смотрит. Он занят тем, что водит кончиками пальцев по бедру.

Ладно, о’кей, отложим этот разговор на потом.

Я было вставляю ключ в зажигание, но Саня вдруг перехватывает меня за руку и тянет к себе.

– Что? – поворачиваюсь к нему. Смотрит на меня, прикусив разбитую губу. – Что ты хочешь?

Хотя я и так знаю, о чем он попросит, все же жду, что он скажет.

– Я хотел, чтобы ты меня поцеловал, – Саня стискивает мою руку сильнее. – Я забыл, что нельзя.

Ох, твою мать...

Наклоняюсь к нему и целую в щеку. Мелкий подается ближе, опускает свободную руку на мое бедро, забираясь пальцами на внутреннюю сторону.

Осторожно касаюсь губами его носа, подбородка, целую в лоб, одновременно поглаживая по спине. И вздрагиваю, потому что Санина ладонь невесомо опускается на мой член. В штанах тут же становится тесновато.

– Давай сначала доедем до дома, – не знаю, откуда у меня берутся силы это сказать. Потому что больше всего мне сейчас хочется, чтобы мелкий расстегнул пуговицы на моих джинсах и...

Черт, у него ведь эти ссадины на ладонях. Как он вообще может сейчас руками что-то делать?

Осторожно беру его за запястье и переворачиваю руку ладонью вверх. Так и есть: ссадины едва подсохли.

– Ты соображаешь, что делаешь? – заглядываю в затуманенные глаза мелкого.

– Я не собирался... – Саня сглатывает, – тебе дрочить. Я понимаю, что не могу дотрагиваться сейчас.

Блядь! Я же не то имел в виду! В смысле...

– Сань, – осторожно глажу его по голове, – давай просто доедем до дома, а там разберемся, хорошо? В машине в любом случае я ничего с тобой делать не буду. Ты весь в синяках.


– Я не хочу дома, – мелкий норовит снова дотянуться до моего паха, но я вовремя перехватываю его руку.

– Как ты себе это представляешь? – интересуюсь. – Тебе же больно. Ты в кабинете у следовательши едва не грохнулся. Нам двадцать минут ехать. Потерпи. Ляжем в постель, и я сделаю все, что захочешь.

В ответ Саня высвобождает запястье и неожиданно перелезает ко мне на колени, зацепляясь ногой за рычаг переключения передач.

Охает, шипит болезненно и обхватывает меня за шею. Из-за того, что места мало, ему приходится буквально вжаться в меня.

Ох, блядь...

Мне не остается ничего другого, как максимально отодвинуть сидение назад и подхватить Саню под спину.

– Дома скучно, – шепчет мне на ухо.

Скучно ему... Зато мне сейчас не скучно.

Убираю с его лица челку, целую рядом с бровью, там, где расплылся синяк – просто осторожно прикасаюсь губами, чтобы не сделать больно.

Саня трется об меня, тихонько поскуливая. Страдальчески сводит брови, пытаясь прижаться сильнее.

Ну, естественно, сам он себе подрочить не может, с его ссаженными ладонями. Остаюсь я.

Приспускаю его серые тренировочные штаны – благо сделать это удобно, они на резинке, тяну вниз трусы и провожу пальцами по члену. Стояк у мелкого что надо.

– Же-ень... – скулит, подаваясь бедрами в мою руку, – ну, пожалуйста!

– Что «пожалуйста»? – все же обхватываю его член ладонью, провожу вверх-вниз.

– Вот так... – ерзает, пытаясь заставить меня продолжить.

Ладно, нельзя мучить детей.

Прижимаю его к себе крепче и начинаю двигать рукой, лаская. Саня хнычет, ахает на особенно чувствительных движениях, а потом выдыхает:

– Я хочу, чтобы ты... трахнул меня прямо сейчас!

Вашу мать!

Меня простреливает возбуждением с ног до головы, внизу живота разливается сладкая пульсирующая боль. Я вдруг представляю себе, как Саня медленно опускается на мой член, слегка морщась от боли, цепляясь за мои плечи, как...

Перед глазами вспыхивает.

Едва соображая, судорожно тянусь к пуговицам на джинсах, а потом вдруг вспоминаю, что ни смазки, ни резинки у меня нет.

– Черт, Сань... – в который раз убираю с его лица челку, – у меня же ничего здесь нет.

Мелкий с хныканьем утыкается в мое плечо.

А потом мне в голову приходит пошлая и одновременно сладкая идея.

– Если хочешь, – предлагаю хрипло, опуская ладонь на его зад, – я могу трахнуть тебя пальцами.

– Ладно, – так же хрипло соглашается мелкий.

Облизываю пальцы, проскальзываю ими меж его ягодиц и осторожно обвожу сжатую дырку. Мелкий весь напрягается, даже спину выпрямляет, но охает от боли в ребрах и приваливается к моей груди.

А я ведь говорил, что в машине ему будет больно.

Проталкиваю средний палец. Саня айкает, но потом, едва я задеваю нужное место, насаживается сам. Обхватываю свободной рукой его член и принимаюсь ласкать, одновременно двигая пальцем.

Мелкий тихонько сладко постанывает, прижимаясь ко мне. А я целую его в висок и добавляю указательный палец.

Судя по всему, поступаю я правильно, потому что Саню аж перетряхивает. Он что-то выдыхает мне в ухо, но из всей фразы я разбираю только «еще» и «пожалуйста».

Хотя, может, вся фраза из этих двух слов и состояла.

Я не могу разобрать. Потому что я хочу его. Так, как еще никогда никого не хотел. И мне кажется, что я близок к тому, чтобы рвануть пуговицы на джинсах, спустить кое-как трусы, и трахнуть собственного младшего брата не пальцами, а своим членом. Засадить так глубоко, чтобы больно стало самому. Чтобы мелкий застонал, выгибаясь в моих руках.

Но я могу только быстрее двигать пальцами.

Саня уже почти что вскрикивает от каждого движения, ловит ртом воздух, задыхаясь. Прядка волос попала в рот. Светлая тонкая прядка.

Не выдержав, впиваюсь поцелуем в его шею. С той стороны, где на коже так и не уменьшившееся в размерах шелушащееся пятно. Плевать.

Покрываю мелкими поцелуями его подбородок, щеки. Блядь, как же хочется поцеловать его приоткрытые припухшие губы!

Саня всхлипывает, запрокидывая голову. Сжимается вокруг моих пальцев... Неосознанно подаюсь бедрами вверх, и мелкий вдруг опускает ладошку на мой стянутый джинсами и трусами член.

Я глохну и слепну. Чувствую, как мелкий дотрахивает себя моими пальцами, толкаясь в мою ослабевшую руку.

Блядь...

Еще секунда, и Саня, ахнув, кончает, заливая спермой и мою ладонь, и одежду.

– Всю майку мне обкончал, засранец, – добавить шутливости в голос не получается. Во-первых, в штанах липко и горячо, а во-вторых, меня все еще потряхивает от этого стыдного оргазма. С пятнадцати лет не кончал в штаны.

– Ну, прости, – мелкий, тяжело дыша, прячет лицо на моем плече. – Я не хотел.

– А по-моему, очень хотел, – разглядываю свою обкончанную руку.

– Бля, я не в том смысле, – глухо говорит Саня в мое плечо. – Может... вынешь из меня пальцы? – и я вижу, как наливается красным его ухо.

Шевелю пальцами, касаясь теплых, чуть влажных стенок, и Саня нечленораздельно матерится. Все же убираю руку и тянусь к бардачку за влажными салфетками, которые вроде туда убрал Саня.

Так и есть. Салфетки находятся сразу. Вытираю руки, потом пытаюсь стереть сперму со своей футболки.

Саня молча наблюдает за мной, так и не подумав слезть с моих колен.

Достаю еще одну салфетку и вытираю его член. От моих прикосновений мелкий напрягается, и я понимаю, что он снова слегка возбужден.

Ну, в шестнадцать много не надо.

– Дома я трахну тебя нормально. На постели, – натягиваю на него штаны вместе с трусами и ссаживаю на пассажирское сидение.

– У меня болит спина, – жалуется капризно. Будто не сам на меня десять минут назад запрыгнул.

– Сам виноват, – завожу машину и трогаюсь. – Я предупреждал.

– Прости, что полез, – Саня опускает голову, разглядывая коврик, – просто... Когда я с тобой, получается не думать о том, что происходит.

Вот такое вот очередное откровение в машине.

Молчу, не зная, что ответить. И вздрагиваю от тихого:

– Я люблю тебя, Жень.

***

А вечером, когда все заканчивается и мелкий засыпает, завернувшись в одеяло, я встаю с разоренной постели, беру со стола телефон с сигаретами и иду на балкон.

Марат отвечает сразу.
