Усталость после пятидневного перехода через горы радиоактивного мусора брала свое. Не прикрытая «Щитом» часть древнего мегаполиса превратилась после теракта, учиненного еще двадцать лет назад, в почти необитаемую зону. Исключение составляли только банды полумутантов, регулярно совершавших нападения на более-менее цивилизованную часть города, сквозь бреши в «Щите», появляющиеся так регулярно, что успевать латать их сразу по мере появления не представлялось возможным.

Город был обречен. Его падение было всего лишь делом времени. Ано, как никто другой, знал, что вечность терпелива. Все в свое время превратится в прах, который развеет ветер. За свою жизнь, длящуюся уже далеко не одно столетие, он это уяснил. И пусть раньше он был наивен. Наивность тоже лечится временем.

И здесь, на умирающей планете, которую живущие на ней называли Земля, время текло с пугающей скоростью. Так всегда бывает, когда дни сочтены.

Ано не знал, почему выбрал эту захолустную планетку, настолько отдаленную от обитаемой части Вселенной, что с нее едва можно было передать сигнал на самую окраинную сторожевую базу. Возможно, это было наказанием за единственную слабость, которую он себе осмелился позволить. Позволить, зная, что несет с собой только смерть. Как и любой из их расы. Будучи мертвецом сам, он сделал таким и Его. Не сразу. Постепенно. Мучительно медленно вытягивая жизнь. И когда Он с бледной улыбкой на губах надел на палец кольцо, вынутое из плазменной гранаты, Ано это понял. Увидел.

Он просто не смог больше. Постоянный контакт со смертью морально иссушил и в итоге свел с ума. И уже находясь на краю безумия, Он сделал выбор. За все приходится платить. В данном случае, за его, Ано, несовместимые с реальным положением дел желания заплатил тот, кто был виноват лишь в том, что испытывал чувства к существу, пропитанному смертью насквозь.

Ано забыл даже Его имя. Все, что осталось в памяти спустя века – эта жуткая улыбка, полная пустоты.

Единственное, что Ано тогда успел сделать – принять Его душу. Вылетевшую из столба взвившегося пламени белую искру. Она согревала ладонь, забирала холод смерти, живущий в его естестве с рождения. Как и Он когда-то своим телом.

Ано сам отвел безмолвный призрак к Вратам. И, выпустив из ладони прозрачные теплые пальцы, ему показалось, что вместе с ними из его груди вырвали все тепло, подаренное Им.

Ано не посмел просить возвратиться. Даже зная, что просьба не будет услышана. Мертвые глухи к живым. Ему оставалось только надеяться, что Он все же вернется.

После были бесплодные поиски. Сменялись десятилетия, потом века. И Ано потерял счет времени. Именно тогда оно перестало иметь значение.

Зачем нужно время, если не с кем его делить?

Надежда, отчаяние, равнодушие и, наконец, пустота. Время вытравило те жалкие остатки тепла, которые не забрала Его смерть.

Теперь ничто не имело значения.

***

В обшарпанном зале шум. Яркая световая вакханалия режет привыкшие ко тьме глаза. Грохот музыки, вонь немытых тел. Извивающиеся у шестов танцовщики и танцовщицы. Люди прожигают остатки времени.

Ано не знал, зачем он здесь. Сделку можно было завершить и в другом месте. Все так и было бы, если бы он возразил заказчику, когда тот назначал встречу.

Черный пластиковый мешок с отрезанной головой лежит на соседнем стуле. Наверное, стоило убрать ее под ноги. Хотя вокруг него и так пусто. Как и всегда. Люди даже на пороге смерти продолжают ее бояться. А тот холод, что он несет с собой и есть смерть.

Пустые глазницы вечности, заполненные клубящейся тьмой. Так Он говорил про его глаза. Гладил ласковыми пальцами ледяную кожу и шептал, что не боится.

Стоило.

Ано глубже натягивает капюшон и опускает голову. Ему не хочется видеть трепещущие теплые искры, заточенные в недолговечных смертных телах. То, чего никогда не будет у него самого.

А потом... Словно в воздухе что-то меняется. Что-то, что заставляет его потянуть носом, в попытке различить в наполненном вонью воздухе смутно знакомую, полузабытую ноту.

Он поднимает глаза и... Вот оно. Парень в блестящей серебром иллюминации клетке у стены. Плавные, тягучие движения, худое тело, увитое цепочками.

Глаза.

Ано подается вперед, хотя и так прекрасно все видит.

Голубая радужка едва заметна из-за расширенных зрачков. Но даже сквозь дурман, сделавший взгляд танцовщика мутным и расфокусированным, Ано видит Его.

Осознание обжигает.

– Ано! – наемник едва не вздрагивает от резкого, неприятного голоса, назвавшего его по имени. – Ты вовремя.

Он молча подхватывает со стула пакет и перекладывает на стол. В мыслях все путается. Собственное состояние напоминает ему агонию.

– Он самый, – зачем-то говорил заказчик, разглядывая измазанное кровью лицо отрезанной головы. – Оплата...

– Я хочу Его, – Ано указывает пальцем на танцовщика, в клетке. – Ты хозяин этого места. Отдай мне этого человека.

– Зачем тебе этот шлюшонок? – в голосе заказчика удивление. – Он не стоит и половины той суммы, которую я должен тебе.

– Я. Хочу. Его. – Раздельно выговаривает Ано и смотрит человеку в глаза. Тот бледнеет, подается назад и быстро кивает.

Через минуту двое тащат к нему запинающегося об собственные ноги, закованного в наручники танцовщика.

Он обнажен. Только бедра прикрыты блестящей повязкой. И то, как чужие грубые руки лежат на его худых плечах...

Ано отшвыривает охранников, усилием мысли заставляет электронный замок наручников разомкнуться и подхватывает человека на руки.

– Твои комнаты, – он тяжело оборачивается к хозяину заведения. – Там есть свободные?

– Третья дверь, – коротко отвечает тот.

Ано вдруг чувствует, как дрожит мелкой дрожью Его тело, прижатое к груди. Страх?

Несколько ступеней, откинутые красные занавеси, щелчок замка и тишина.

Наемник осторожно ставит танцовщика на пол и отходит на шаг. Чужой страх волнами боли отдается в груди.

Он. Это Он. Только Его боль и страх он, служитель смерти, может ощущать так.

Колени подгибаются. Ано склоняется ниц, боясь шевельнуться.

– Вы... – прерывающийся голос. – Что вы хотите? Мне раздеться?

Ано откидывает капюшон и поднимает голову. Мальчишка вздрагивает, но не отшатывается. Они смотрят друг другу в глаза несколько долгих мгновений, а потом наемник разлепляет губы и спрашивает:

– Как твое имя? – ему нужно знать. Просто услышать.

– Лу, – танцовщик говорит так же тихо.

– Ано, – наемник осторожно берет его ладонь в свою. То же тепло. Спустя столько веков. Он задыхается.

– Мне холодно, – испуганно выдыхает мальчишка, и Ано отдергивает руку. Он не имеет права, больше нет. Он должен встать и уйти. И больше никогда не возвращаться.

Но его хватает только на короткое «прости».

– Вы меня убьете? – Лу не делает попыток отстраниться или убежать.

Наемник глухо смеется. Он скорее убил бы себя, нежели причинил вред существу, олицетворявшему для него спасение от пустоты.

– Я никогда не причиню тебе боли, – слова ложатся тяжелыми камнями лжи. – Я больше не дам тебе умереть.


Сможет ли он уберечь Лу в этот раз?

– Мне кажется... – в голосе танцовщика неуверенность. – Я мог вас где-то уже видеть?

Внутри все обрывается. Не забыл? Значит, часть его души все еще помнит?

– Лу... – голос срывается. Ано никогда не умел правильно выражать то, что чувствовал. Поэтому он осторожно опускает ладони на узкие худые бедра и утыкается в теплый живот мальчишки. И вдруг чувствует, как на его макушку ложится ласковая ладонь.

Лу гладит его по собранным в растрепанную косу волосам, и его пальцы забирают холод. И Ано не выдерживает. Он поднимается, неумелыми пальцами, не привыкшими к ласке, гладит бледную щеку танцовщика и тянется к губам.

Это Он научил его. Высшая степень доверия. Когда стоишь так близко, убить не составит труда.

И теплые губы раскрываются навстречу. Лу отвечает ему. Робко, неуверенно, но отвечает.

Ано жадно водит ладонями по нежной коже, не решаясь пока на большее. Теперь Его тело гораздо более хрупкое, чем тогда, когда они встретились впервые.

Но когда Лу робко кладет свою ладонь на поясницу наемника, разум исчезает. Ано легко укладывает Лу на кровать, приподнимает повязку, раздвигает его худые ноги и тяжело сглатывает: под переливающимся, расшитым стразами куском ткани бедро Лу обхватывает тонкий черный ремень с мигающим на нем огоньком маячка, к которому пристегнута тонкая цепь. Меж худых ягодиц тускло поблескивает плоское дно анальной пробки.

Мальчишка что-то шепчет, тянется к повязке, но Ано почти грубо останавливает его тонкую руку. Снимает с пояса кинжал и несколькими точными движениями рассекает крепеж. Неловко прижимается губами к низу живота Лу и берется пальцами за дно пробки. Тот вспыхивает, пытается свести ноги, но Ано насильно раздвигает его колени и осторожно вытягивает игрушку. За ней из приоткрытого отверстия вытекает капелька прозрачной смазки.

– Я всегда должен быть готов, – едва слышно говорит Лу. – Хозяин ненавидит жалобы клиентов.

Наемник грубо зажимает его рот рукой и прижимается лбом ко лбу, закрывая глаза. Он прекрасно помнит, как клубящаяся тьма в его глазницах действует на людей. И хрипло выдыхает, чувствуя теплые ласковые пальцы на лице. Убирает ладонь, касается пальцами розовых влажных губ.

– Открой, – Лу гладит его бесцветные брови, словно разглаживая.

И когда Ано неуверенно приоткрывает глаза, мальчишка улыбается ему уголками рта. Точно так же... Нет. Это Он. Он улыбается так, как улыбался всегда.

Пальцы входят легко, и Лу стыдливо пытается отстраниться. Но Ано удерживает его на месте и выговаривает:

– Не надо.

Мальчишка слушается. Тихонько скулит, когда пальцы задевают что-то внутри. А потом, когда наемник приспускает штаны, нависая над хрупким телом, тихо просит:

– Разденься?

Ано молча принимается избавляться от тяжелого оружия: пистолеты, ножи, сюрикены - все в сторону, к рюкзаку и плазменному излучателю. И вздрагивает, когда Лу сам тянет вниз его штаны. Через минуту он избавляется от последних тряпок, притягивает мальчишку за бедра, оглаживает ладонями его живот, отмечая лазерную татуировку. Не для красоты, это клеймо. И медленно вталкивается, закрыв глаза.

Все тело охватывает давно забытое ощущение всепоглощающего тепла, Лу вскрикивает, тонкие пальцы скребут по груди. Реальность схлопывается. Наемник подхватывает Лу под спину и прижимает к себе так, что становится больно.

Он не знает, сколько это длится, но когда напряжение вытекает из тела семенем, мальчишка только тихо всхлипывает.

Ано осторожно освобождает его от себя, касается пальцами его влажного от спермы впалого живота и целует в приоткрытые губы. Поворачивается на спину, легко укладывая рядом. Так, чтобы теплое тело прижималось к боку.

Лу хрипло, едва слышно дышит, не шевелясь. И его усталость снова будит чувство вины.

– Зачем я тебе? – вдруг спрашивает Лу, безразлично глядя в потолок. И от пустоты в его голосе опять становится холодно. – Я ведь раб. Игрушка. Моя мать тоже была шлюхой.

Ано стискивает зубы, прижимает его крепче и выговаривает, тяжело складывая неуклюжие слова:

– В тебе мое тепло.

