Я не знаю, как сказать тебе. Первый раз сталкиваюсь с тем, что не могу произнести нужные слова. Не могу сформулировать это так, чтобы ты понял. Чтобы не оттолкнул брезгливо.

Как сказать подобное брату?

Моя любовь отвратительна по всем меркам. Как и я сам. И то, что я замыслил.

Застегиваю последнюю пуговицу на воротнике, наглухо закрывая исцарапанную в приступе безумия шею, подхватываю со стола маленький пузырек с прозрачной жидкостью и прячу во внутренний карман. Надеюсь, ты простишь меня, брат. Потому что я себя не смогу.

***

– Хочешь выпить со мной, Тор? – чуть толкаю тебя в бок, обращая на себя внимание. Очередная твоя пирушка мне на руку. Я могу напоить тебя незаметно.

– С каких это пор ты приходишь на мои праздники? – удивленно смотришь на меня.

– Ты звал, – пальцы, держащие бокал с отравленным вином, чуть подрагивают. Я чувствую себя грязью. Самым отвратительным существом на свете.

– Рад, что ты принял мое приглашение, брат, – обнимаешь меня за плечи. – Я буду только рад выпить с тобой.

Вынимаешь из моих пальцев бокал и вопросительно смотришь. Я поспешно улыбаюсь и киваю. Мы чокаемся и одновременно пьем. Я отпиваю лишь немного и жадно смотрю, как кроваво красной жидкости в твоем бокале становится все меньше. До дна, Тор. До дна... И ты станешь моим. По крайней мере, сегодня ночью. А потом... Об этом я не хочу думать.

– Заснул что ли? – твой веселый голос заставляет вздрогнуть. – Идем.

Тащишь меня во главу стола. Туда, где обычно сидишь ты со своими друзьями. Толкаешь на лавку, усаживаешься рядом. И я чувствую через ткань одежды, какой ты горячий.

Что-то говоришь, рядом смеются... Я тоже улыбаюсь. Пей, брат. Сам подливаю тебе еще вина.

И в какой-то момент ты заваливаешься набок, приваливаешься ко мне всем телом. Пьяно смеешься, прижимаясь ко мне:

– Ты напился, Тор, – обнимаю тебя за талию и тащу наверх, заставляя встать. – Думаю, тебе пора в свои покои. Я...

– Ты совсем не танцевал, – вырываешься с упрямством пьяного. – Ты должен найти себе девку.

– Не надо, – шиплю, пытаясь остановить тебя. – Тор, я не хочу!

Не слушаешь меня. Отмахиваешься словно от назойливой мухи.

– Эй! Кто хочет танцевать с моим братом?! – кричишь на весь зал, перекрикивая громкую танцевальную музыку.

Девушки переглядываются и отводят глаза. Меня здесь не любят. Про колдуна Локи ходит столько жутких легенд, что любая из этих красавиц переспала лучше бы с цвергом, чем со мной.

– В Бездну вас! – вдруг дергаешь меня за руку, выволакивая из-за стола, едва не опрокидывая его. – Я сам потанцую с моим братом!

Я настолько опешил, что даже не сопротивляюсь, когда ты вытаскиваешь меня на середину зала и обнимаешь за талию, как одну из своих девушек. Твои ладони кажутся мне горячими, словно огонь Муспельхейма.

Поддаюсь тебе во всем. И даже когда твоя рука соскальзывает на мои ягодицы, я не сопротивляюсь. Послушно выгибаюсь, делаю все так, как хочется тебе. Мне плевать. Обо мне и так говорят слишком много мерзости, чтобы я боялся общественного мнения.

– Танцуешь лучше любой девки, Локи, – шепчешь это в самое мое ухо.

– Я вообще лучше любой девки, брат, – смеюсь. На сердце легко. В первый раз за все эти годы. Ты кружишь меня в танце, прижимаешь к себе. И пусть твои движения плохо скоординированы от опьянения, пусть все смотрят, пусть я веду себя словно... В Бездну. Ты очень правильно сказал, Тор.

***

В итоге в твои покои я втаскиваю тебя далеко за полночь. Ты едва стоишь на ногах. Запах алкоголя такой, что перехватывает дыхание. Но мне плевать. Толкаю тебя на край кровати, заставляя сесть. Стаскиваю с твоих ног сапоги, отставляю в сторону. Расстегиваю твою рубаху. Медленно. Пуговицу за пуговицей. Смотришь внимательно. Словно... не пьян совсем.

Опускаюсь перед тобой на колени, словно продажная девка из дома утех, касаюсь трясущимися пальцами промежности и вздрагиваю, когда твоя ладонь тяжело опускается на мое плечо.

Резко дергаю застежки, едва не срывая ногти, высвобождаю твой член и, не давая ни себе, ни тебе времени, обнимаю губами.

Сдавленно стонешь, подаешься бедрами, буквально трахая меня в рот. Слюна течет по подбородку, мне почти больно... Но я только чуть придерживаю ствол, чтобы тебе было удобней. Вцепляешься в мои волосы, насаживаешь мой рот на себя. Давлюсь, в глазах темно... Не думаю, что соображаю сейчас много лучше тебя.

Вырываюсь, с силой толкаю тебя на постель, сдергиваю с себя одежду. Так, что ткань трещит, рвется в нескольких местах. Последней деталью на мне остается нижняя тонкая рубашка. Она тоже летит в сторону. Остаюсь перед тобой совсем обнаженным. Нерешительно ставлю колено на край кровати, пытаясь продумать дальнейшие действия. Я ведь...

Ты лежишь передо мной словно в оцепенении. Светлые волосы мокрые от пота, разметались по подушке. Перекидываю ногу через твои бедра, провожу ладонью по твоей груди, зацепляю напряженные соски. Завожу руку за спину, проскальзываю пальцами меж ягодиц. Дырка сухая, узкая. Бездна забери, об этом надо было думать раньше. Теперь времени нет. Призываю короткое заклинание, смазываю себя маслом, прохожусь скользкой ладонью по твоему члену и чуть приподнимаюсь. Так, чтобы головка оказалась ровно напротив входа в мое тело. Зажмуриваюсь, и с силой подаюсь вниз, придерживая твой ствол пальцами.

Как же больно! Я даже вдохнуть не могу, не то что застонать. Кажется, ты порвал меня... Чего и следовало ожидать. Упираюсь ладонями в твою грудь и на пробу двигаю бедрами. Ты стонешь, что-то говоришь мне хрипло... Я не слышу. Я занят тем, что пытаюсь не заорать от боли. Замираю, пытаясь свыкнуться с ощущениями. Ты горячий, гладкий... Во мне. От этого понимания я вдруг задыхаюсь. Это тот момент, когда сбывается моя мечта. Я добился...

Ты больше не даешь мне ни минуты. Хватаешь за запястье, сдергиваешь, опрокидываешь на одеяло, подминаешь под себя, прижимаешь так, что не могу вздохнуть. Твои руки словно везде. Меня трясет. Раздвигаю ноги, предлагая себя.

– Какой ты быстрый, – шепчешь хрипло. И вталкиваешься теперь сам. По крови и маслу войти в мое тело легко. Тем более, я сам подаюсь на твое движение, получая какой-то извращенный кайф от того, как ты двигаешься во мне, причиняя жгучую боль.

Эта боль – свидетельство того, что все это происходит на самом деле. Что все мои желания теперь реальность.

Ты имеешь меня почти грубо. Впиваясь губами в кожу так, что останутся засосы, которые потом превратятся в синяки. Терзаешь мое тело, вертя, как тебе нравится. Я поддаюсь тебе словно в том танце. Все, что хочешь, брат. Все, что хочешь...

Запрокидываю голову, обхватывая тебя ногами за талию. Вдруг отдираешь меня от себя, с рыком переворачиваешь на живот и снова вбиваешься внутрь. Приподнимаю бедра, сжимаю тебя в себе... А ты грубо опускаешь ладонь на мою спину, вдавливая меня лицом в кровать.

Толчок, еще один... Ты кончаешь прямо в меня. Твоя сперма смешивается с моей кровью, соединяя нас. И я улыбаюсь своим извращенным мыслям. Меж ягодиц тянет болью. Я не возбужден... Но мне хорошо. Это другое. Не на материальном уровне.


Хватаешь меня за волосы, вдавливаешь лицом в свой пах. Понимаю все без слов. Обнимаю губами, слизываю розоватую от моей крови сперму. В дрожащем свете единственной свечи это непотребство выглядит еще... притягательней.

Ты вдруг снова твердеешь под моими губами. Стонешь бессвязно.

Да, Тор... Да, мой хороший. Вылизываю еще старательней. Беру за щеку, чуть потираю зубами, снова лижу... Этого ты не выдерживаешь. Ставишь меня на четвереньки и снова входишь. С губ срывается стон. Мне больно, да. Но это то, чего я хотел.

Двигаешься во мне легко, прихватываешь за волосы, заставляя запрокинуть голову. Твоя вторая рука скользит по моей спине, по ягодицам... Больно сжимаешь мое бедро, фиксируя на месте. Трахаешь уже действительно грубо, по животному несдержанно. Засаживая так глубоко, что у меня темнеет в глазах.

И вдруг твоя рука соскальзывает вниз. Обхватываешь ладонью мой член. Грубо сжимаешь, лаская. И я сквозь боль понимаю, что начинаю возбуждаться. Даже не от того, что ты сейчас ласкаешь меня. А от того, что ты подумал обо мне. Вспомнил, что мне тоже нужно...

Хрипло шепчу какую-то благодарность. А ты в ответ только ускоряешься. Надавливаешь на мою спину, прижимая к кровати. Лежу почти на боку, раскинув ноги, вцепившись онемевшими пальцами в простыню. А ты вбиваешься сверху.

Просовываешь руку под мои бедра и снова принимаешься ласкать. Кусаешь за плечо. До боли, до крови... Только смеюсь. Счастливо. Просто не могу сдержаться. Мне больно, неудобно. Но это все отступает на второй план перед тем, что это именно ты сейчас двигаешься во мне. Именно ты тот единственный, кого я пустил в свое тело. Тот, кому я отдаю сейчас себя...

Вдруг замираешь, выгибаешься конвульсивно... И я с хриплым стоном кончаю за тобой. В твой кулак. Скатываешься с меня, укладываешься рядом. А я чувствую, как по бедрам из разорванной дырки течет твоя сперма и моя кровь.

Эйфория исчезает.

Закусываю губу, чтобы не завыть от отчаяния. Ведь это все... Это все моя очередная ложь. И ты не простишь меня, когда проснешься завтра утром. Если вспомнишь, конечно, произошедшее. Я не знаю, как подействует на тебя моя отрава.

Но вот сам я... Я, действительно, выродок. Так поступить с собственным братом мог только... такой ублюдок, как я. Вряд ли найдется существо во всей Вселенной, дарующее мне отпущение.

С трудом приподнимаюсь, чтобы встать и уйти. И замираю, когда твоя шершавая ладонь ложится мне на талию. Тянешь меня к себе, прижимаешь к своему боку.

– Думал уйти, да? – твои слова, словно бальзамом льются на мое саднящее сердце. Хотя я и понимаю, что это – лишь остаточный эффект зелья. – Будешь спать здесь, брат.

Благодарно прижимаюсь к тебе, даже забывая на миг о боли во всем теле. Заснуть я все равно не смогу сегодня, а вот провести ночь в твоей постели...

Здравый смысл буквально орет о том, что мне нужно уходить, но я только улыбаюсь и вжимаюсь в тебя еще крепче.

***

– Локи! – кто-то трясет меня за плечо. – Локи, брат! Очнись!

Лениво приоткрываю глаза и встречаюсь взглядом с тобой. Смотришь испуганно. Виновато. С болью.

– Что ты хочешь? – пытаюсь пошевелиться, и вот тут все существо пронзает боль. Меж ягодиц больно настолько, что едва сдерживаю вскрик. Что, в Бездну...

Воспоминания возвращаются с болезненной ясностью. Все, до последней секунды. Я что, заснул все же?! Твою мать! Твою... Обреченно зажмуриваюсь.

– Локи, братишка... – шепчешь, гладя меня по волосам. – Что я натворил?! Как я мог...

– Ты ничего не сделал, ты был пьян, – привстаю и облокачиваюсь на подушку. Все выглядит действительно ужасно: заляпанная кровью и спермой кровать, мои окровавленные бедра...
Боги, Тор... Опускаю глаза, понимая вдруг, что вот именно этой ночью я все испортил. Больно сейчас не мне. Ты. Вот кто сейчас действительно мучается. Я снова причинил тебе боль. Стоило оно того?

– Зачем ты позволил мне? – в твоих голубых глазах боль. – Зачем, Локи? Ты ведь мог...

– Не мог, – когда сказать, как не теперь? – Я хотел.

– Хотел?! – ты шокирован. Смотришь на меня, словно на призрак. – Хотел, чтобы я вот так с тобой...

– Я люблю тебя, – слова даются легко. Просто говорю и все. Я слишком долго хотел произнести их. И теперь мне нечего терять.

– Что ты несешь?! – подаешься ко мне. – Ты безумен!

– Всегда был, – улыбаюсь. В груди больно. Хочется забиться в какой-нибудь угол, свернуться в клубок и замереть, ни о чем не думая. – Прости, если сможешь.

Вдруг бережно обнимаешь меня, прижимаешь к себе и... целуешь. Зачем, Тор? Тебе ведь должно быть противно!

– Мне никогда не будет противно, – зарываешься пальцами в мои волосы. – Ты мой брат, Локи. И я люблю тебя. И если ты любишь иначе, я буду любить так же. Я верю тебе. И всегда буду защищать.

Хватаю ртом воздух, пытаясь переварить услышанное. Какой же ты ребенок, Тор...

– А если я предам тебя? – выдыхаю это тебе в плечо.

– Ты всегда будешь моим братом. Ничто не изменит этого, – гладишь меня по голове. – Даже если предашь. Клянусь.

И я глупо улыбаюсь, чувствуя, как ты поглаживаешь меня по ноющей спине.
