К Хрису мы поехали в субботу с утра. На следующий день после того, как Саню выписали.

На самом деле, я был против. Саня едва ходил, с трудом добредая до туалета, как это называется, «по стеночке». Его постоянно мутило – сказывалось легкое, что странно, сотрясение мозга, кружилась голова, и от каждого резкого движения он морщился и охал.

Но Хрис – это был Хрис. Тем более, я хотел поговорить с Маратом лично. Посмотреть, так сказать, в его честные глаза и спросить «какого хера».

Полиции я про свои подозрения насчет него говорить не стал, мне банально было жаль Хриса, но самому разобраться хотелось. А еще врезать. Потому что по мере того, как я обдумывал произошедшее, мне все больше казалось, что Марат знал все от начала и до конца.

Так что я минут пять для приличия поспорил, а потом все же разрешил Сане идти одеваться. Ну, то есть, это я пошел к шкафу и, под руководством мелкого, достал нужные шмотки: тренировочные мягкие штаны, футболку и свободную толстовку. Ну, и носки.

Их я надел на мелкого сам, потому что нагибаться ему было больно.

– Блядь! Жень! – я слышу это уже из коридора.

– Что такое? – заглядываю в комнату.

Саня стоит посредине, размазывая пальцами по лицу кровь, текущую из носа.

Вашу ж мать...

– Ну, чё ты делаешь, а? – беру со стола салфетки и заставляю его прижать к носу. – Еще по всему лицу размажь.

– Я просто решил нос вытереть, а она пошла, – начинает было оправдываться мелкий, но быстро приходит в себя: – ты офигел? Я не виноват вообще-то.

А ведь и правда, не виноват.

– Умывайся и поехали, – хуй я извинюсь.

Фыркает и, хромая, идет к двери.

***

– Привет, – как и в прошлый раз, когда был здесь, ставлю на прикроватную тумбочку пакет из «Перекрестка». – Как жизнь?

Хрис медленно облизывает сухие губы и будто бы с трудом выговаривает:

– Нормально. Привет, ребята.

Саня молча неловко присаживается на край его кровати и берет за руку.

– Что с тобой... произошло? – Хрис слабо шевелится, пытаясь повернуться. – Ты весь...

– В школе подрался, – Саня трогает синяк под глазом. – Как ты?

– Плохо, – едва заметно улыбается Хрис. – Я скоро умру.

– Не неси чушь, – зло говорит до сих пор молчавший Марат. – У нас завтра самолет.

– Только зря тратишь деньги, – Хрис смотрит в потолок.

– Это мои деньги и не твоя забота, – Марат сжимает кулаки.

Кажется, эту тему они уже обсуждали не раз.

– Я просто не могу понять, зачем тратить их зря, – Хрис смаргивает.

– Молчи, – грубо бросает Марат.

– Я не твоя мусульманская жена, чтобы ты меня затыкал, – злые слова у Хриса выходят измученно.

Ни фига себе у них тут...

– Ты лучше, чем жена, – Марат вдруг наклоняется и гладит пальцами его щеку.

– Чем лучше? – получается так, что Хрис говорит это, почти касаясь его губ, едва слышным шепотом.

И мне почему-то хочется отвернуться, чтобы не мешать. Момент до болезненности интимен. Но я продолжаю смотреть. Сам не знаю почему.

– Мы вместе, потому что я люблю тебя, – просто отвечает Марат. – И я буду делать то, что считаю нужным.

– У меня нет права голоса? – Хрис ведет пальцами по его плечу.

– Пока тебе не стало лучше – нет, – Марат ловит его руку и целует.

– Еще паранджу на меня надень, – улыбается ему Хрис.

– Если будет нужно, – серьезно кивает Марат. И оба смеются. А потом, похоже, вспоминают про нас.

– Извините, парни, – Марат улыбается. – Семейные разборки.

– Если семейные, то где мое кольцо? – Хрис имитирует возмущение. Но у Марата, похоже, на этот счет абсолютно другое мнение. Он растерянно смотрит на Хриса, а потом тихо спрашивает:

– Ты хочешь, чтобы я подарил тебе кольцо? Чтобы у нас были кольца?

– Поздновато для этого, – Хрис отворачивает голову.

Марат обессиленно качает головой и просит:

– Ты можешь прекратить так говорить?

– Могу вообще молчать, – отзывается Хрис. – Если хочешь.

Ну, по сравнению с Саней, когда тому херово, Хрис еще ничего.

– Я всего лишь хочу, чтобы ты был со мной, – Марат гладит его по волосам.

– Я с тобой, – Хрис прикрывает веки.

– Про нас забыли, – комментирует мелкий.

Хрис виновато улыбается ему и медленно моргает.

– Не хочешь выйти покурить? – интересуюсь у Марата, поглаживающего пальцами руку Хриса. – На пару минут.

Саня бросает на меня настороженный взгляд, нервно ведет ладонью по волосам, зачесывая челку.

– Хорошо, – кивает мне Марат.

Ну, посмотрим, что он скажет.

***

– Ты знал, – это я говорю после того, как мы уже минуты две просто молча курим.

– Я был в курсе не по своей воле, – тут же отзывается Марат.

– Диск положил ты? – спрашиваю, хотя уже знаю ответ.

– Я, – коротко кивает он.

– И ты знал, что на нем, – сигарета тлеет меж пальцев, на кончике собирается пепел.

– Знал, – на меня Марат не смотрит. А я смотрю на свою руку и думаю о том, как хорошо бы сейчас было зарядить ему в челюсть. Со всей силы, чтобы он упал на заплеванный асфальт. А потом добавить пару раз ногами. А может, даже не пару.

Вместо этого я просто говорю:

– Мудак.

– Я не мог поступить иначе, – глухо говорит Марат.

Ага, рассказывай.

– Мне четко дали понять, если я пойду в полицию, хорошим для меня это не кончится, – продолжает он. – Меня бы в прямом смысле закопали. Прецеденты были.

– Значит, испугался? – затягиваюсь, уже ощущая горький привкус фильтра.

– Не за себя, – качает головой Марат. – Не только за себя. У Хриса, кроме меня, никого нет.

Вот, значит, как...

Кидаю сигарету в урну, но не попадаю. Теперь окурок тлеет на асфальте, рядом с проросшим сквозь трещину подорожником.

Надо было бить сразу. Теперь это уже будет как-то неправильно.

– Все ведь обошлось, – неуверенно добавляет он.

– Не для Сани, – мой окурок все дымится.

– Не говори Хрису обо всем этом, – просит Марат. – Пожалуйста.

– Саня знает, что ты участвовал во всем этом? – вообще, мне это не особенно интересно.

– Да, – Марат выбивает себе еще одну сигарету. – И он знает почему.

Бля, вот это поворот!

– Почему он мне не сказал? – спрашиваю, доставая пачку из кармана.

– Не знаю, – пожимает плечами Марат.

Докуриваем мы молча.

***

– Дай мне сотню, – мелкий требовательно протягивает руку, когда мы идем по коридору к выходу.

– Зачем тебе? – достаю из кармана сложенные пополам купюры и ищу стольник. – На.

Ответом Саня меня не удостаивает. Он просто тормозит около автомата с шоколадками, подносит бумажку к купюроприемнику и через несколько секунд достает шоколадку в яркой обертке.

А я просто смотрю на это все и не могу понять, почему так паршиво в груди. Словно это я отнял у своего брата детство.

***

Я понимаю, что мелкого нет в комнате, только тогда, когда, наконец, отрываюсь от компа, решив, что пора укладываться. Оборачиваюсь к кровати, где мелкий, по своему обыкновению, всегда играл в телефон, и понимаю, что постель пуста. Только телефон валяется на смятом покрывале.

Чё-то долго он уже моется.

Поднимаюсь и иду в коридор. Дверь в ванную почему-то чуть приоткрыта, на полу – тонкий лучик света.

Пожимаю плечами и дергаю за ручку.

Мелкий абсолютно голый стоит около раковины и что-то сосредоточенно стирает. На меня он даже не оборачивается.


И как ему не больно только с не до конца зажившими руками?

– Эй, – окликаю его. – Пора закругляться.

Ноль внимания.

Да что он там делает-то?

Беру мелкого за плечо, чуть разворачиваю и вздрагиваю: он стирает свои трусы. Только вот мыла на ткани уже нет, Саня просто трет ее, не обращая внимания на то, что вода в слив течет уже розоватая.

Ну, естественно, ссадины-то он все содрал к чертовой матери.

– Сань, все, ты уже все отстирал, – кричать в таких ситуациях бесполезно. Я только сделаю еще хуже. – Вешай сушиться и пошли спать.

Мелкий молчит, не реагируя. Пытаюсь осторожно забрать у него эти несчастные трусы, но натыкаюсь на неожиданное сопротивление.

Саня молча вцепляется в ткань кровящими пальцами, явно не собираясь мне ничего отдавать.

Вот же черт...

Перехватываю его руки, накрываю своими, останавливая.

– Не трогай! – сорванно выдыхает, пытаясь вырваться. – Пусти!

– Да что ты творишь-то?! – оттаскиваю его от раковины. Вырывается, пару раз попадает мне острым локтем в живот.

В итоге мы оба оказываемся на полу. Я сверху, мелкий снизу. Наверняка на подбородке у меня будет синяк, заехал мне Саня удачно.

– Пусти меня!

Вот же заладил.

– Просто скажи, что происходит, – предлагаю ему, прижимая за запястья его руки к забрызганному водой полу. – Тогда пойдешь на все четыре стороны.

– Мне больно! – шипит, извиваясь подо мной, словно уж. – Убери руки!

– Сань, успокойся, – слегка ослабляю хватку и тут же получаю удар коленом. Правда, не особенно сильный, мелкий в слишком неудобном положении, чтобы ударить действительно больно. Уже. – Просто скажи, что случилось.

– Просто уйди! – ага, а вот и слезы.

Блядь, да что с тобой, мелкий, происходит-то?

– Пожалуйста, – меняю тон на совсем просящий.

– Что ты хочешь от меня услышать, а?! – больше сдерживаться, похоже, Саня не в силах. Его губы кривятся, он всхлипывает, отворачивая голову. – Что ты докопался?!

Ну, да, бля, он себе все руки стер до крови, а я докопался.

– Я просто хочу помочь.

– Да нахуй мне твоя помощь! – дергается, предпринимая еще одну попытку вырваться. Я ее успешно пресекаю. – Чем ты мне можешь помочь?! Таблетки за штуку баксов покупать?! – он орет мне это в лицо, давясь слезами. – Я сдохну! Можешь не переживать! Тебе еще не долго мучиться осталось!

Во-о-от оно что... Понятно, где корень всех зол.

– Нахуй тебя! И таблетки твои! – кажется, завод у Сани подходит к концу. Потому что эти слова звучат уже тише.

– Ты прекрасно знаешь, что таблетки пить обязательно, – напоминаю ему.

– Я уже труп! – мелкий смеется. – Я потерял двенадцать килограммов! Я – ходячая инфекция! Я даже потрахаться без презерватива не могу! Зачем продлевать мои мучения?!

Ага, завод кончается... Да тут еще воплей минут на пятнадцать, не меньше. Что-то давно у нас истерик не было. Я и отвык.

– Если не будешь их пить, мучиться будешь сильнее, – интересно, как у меня получается этот спокойный голос?

– Что мне мешает просто шагнуть с подоконника, чтобы больше никогда не пить их?! – из носа у мелкого течет, но вытереть я не могу, потому что держу его руки.

– Я мешаю, – с пальцами у него, кстати, не так все плохо. Просто содрал пару подсохших корочек.

– А твое-то какое дело?! – кажется, это и правда вызывает у мелкого определенный интерес.

– Я твой брат, – начинаю перечислять. – Я тебя люблю. Не хочу, чтобы соседи обсуждали этот инцидент. Опять же похороны – очень дорогое удовольствие.

Мои рассуждения на фоне истеричных всхлипов слушаются сюрреалистично.

– Это не смешно! – очередная попытка вырваться. – Ты – ёбаный мудак!

– А кто здесь смеется? – прикрываю на секунду глаза. – Успокойся, а?

– Моя смерть – всего лишь вопрос времени! – зло выдыхает.

– Как и любого из нас, – киваю.

– Я должен был умереть еще полтора года назад! – черт, и как у него в состоянии истерики получается так связно говорить? – Это все ошибка! Если бы не тот гондон на велосипеде – я бы так и сдох там!

Ебать...

– А ты хоть подумал... – начинаю очередную штампованную фразу, но мелкий меня перебивает.

– А обо мне ты подумал?! – голос у Сани от крика уже сел. – Мне нормально вот так жить?! Ты даже трахнул меня только из жалости! А если бы резинка порвалась?!

– Не порвалась бы, – абсолютно бесполезная фраза.

– Ты знал наперед?! Я уверен, ты постоянно думаешь о том, что можешь это подцепить! Даже сейчас! У меня же руки в крови!

– У меня нет открытых ран на руках, – невольно смотрю на свои пальцы, стискивающие запястья мелкого.

– А если есть, но ты не знаешь?!

– Успокойся, – прошу его. – Стенки тонкие, соседи скоро придут разбираться.

– Плевать на твоих чертовых соседей! – зло говорит он, но уже тише.

Успокаивается?

– Давай ты умоешься, а потом мы будем обсуждать все это дальше, если ты захочешь, – предлагаю. – Я отпущу тебя сейчас. Ладно?

Молчит, отвернув голову.

Осторожно расцепляю пальцы. Мелкий даже не дергается. Просто лежит, не шевелясь, глядя куда-то в стену.

Поднимаю его, заставляю наклониться над раковиной. Умываю, смывая с его лица сопли и слезы.

– Мне дохуя страшно... – он говорит это, когда я, развернув его к себе, хочу вытереть его лицо.

– Я знаю, – осторожно промокаю воду.

– Мне кажется, я чувствую, как умираю, – мелкий смотрит мимо меня.

На это ответить мне нечего. Поэтому я просто вешаю полотенце в сушилку и подталкиваю Саню к выходу.

В комнате молча достаю ему футболку с трусами, жду, пока он уляжется, гашу свет и тоже забираюсь под одеяло.

– Расскажи мне, – просит вдруг.

Как когда-то давно, когда ему было семь или шесть. Тогда, если я был в хорошем настроении, то рассказывал ему стих-колыбельную.

– Я уже забыл, – вру. Потому что я не уверен, что смогу рассказать его спокойно.

– Не ври, – Саня, естественно, это понимает.

– Ладно, – сглатываю. И медленно, вспоминая слова, хрипло начинаю:

– Спит цветок... – горло ожидаемо перехватывает. Пережидаю и пытаюсь снова: – Спит цветок, забыв усталость, солнце спит, и спит трава...

Голос у меня хрипит, а в глазах щиплет.

Тупой стих для ёбаных детей!

Начинаю снова. В итоге рассказываю его до конца, стиснув кулаки так, что ногти впились в ладони.

– Мне он всегда нравился, – куда-то мне в шею говорит мелкий.

– Я знаю, – сглатываю.

– Спасибо, – ну надо же, какой вежливый.

В ответ коротко целую его в лоб. И вдруг чувствую, как его пальцы сжимают мои.

***

А утром мы едем провожать Хриса с Маратом в аэропорт.

И когда я пожимаю им руки, то на их пальцах вижу одинаковые обручальные кольца.
