– Ты пиздец скучный, Мэйсон! – отбрасываешь от себя мою руку и легко вскакиваешь на ноги. – Я бы давно сдох, если б был тобой. Зачем тебе приставка, если ты даже не умеешь играть?

Откладываю контроллер и неловко пожимаю плечами. Не говорить же тебе, что это просто дизайнерское решение? Понравившаяся мне стойка под телевизор была оборудована полкой для приставки. До того, как ты стал частым гостем этой квартиры, навороченная PS4 просто пылилась без дела.

Какое кощунство.

– Будь у меня столько бабла, как у тебя, я уж точно потратил бы его с пользой, – небрежно швыряешь свой геймпад на кровать рядом со мной и чешешь голый впалый живот. Именно там, где справа, чуть ниже пупка, алеет пятно засоса.

– И на что, к примеру? – я неосознанно прикусываю губу, когда ты проскальзываешь пальцами под пояс низко сидящих на бедрах джинсов, чтобы поправить белье.

– Ну, уж точно не складировал бы его на банковском счету, – касаешься пальцами сенcора на iPod и комнату наполняет какой-то рваный современный ритм. Никогда не понимал эту музыку. Как ты ее называешь? Дабстэп?

– Деньги нужны, чтобы их тратить, – с размаху запрыгиваешь на кровать и подкатываешься мне под бок, чудом не раздавив контроллер.

– Я трачу их на тебя, – не могу удержаться от того, чтобы не тронуть пальцами свою метку на твоем животе.

– Бля, я не твоя шлюшка, Мэйсон! – пытаешься вырваться, но я уже не отпущу.

– Прости, – поворачиваюсь на бок, оказываясь к тебе лицом.

– Ладно, – ты как всегда быстро остываешь и улыбаешься мне. – Прощаю.

Глажу тебя по высветленным волосам, отводя ото лба длинную челку, прикрывающую длинный некрасивый шрам. Закрываешь свои серые глаза, и я целую тебя в тонкие голубоватые веки. На правом едва заметная родинка.

– Я хочу спать, – сообщаешь вдруг и переворачиваешься на другой бок, спиной ко мне, подтягиваешь ноги к животу, сворачиваясь уютным клубком.

– Сними штаны, – пытаюсь добраться до ширинки твоих джинсов, чтобы помочь снять.

– Отвали! – ударяешь меня по руке и отодвигаешься. – Не хочу.

Невесомо целую тебя в затылок, поднимаюсь на ноги и плетусь на кухню.

Мне тридцать семь, и я влюбленный идиот. Хотя наша с тобой история далеко не романтична.

***

Мы «познакомились» в обшарпанном гей-клубе Лос-Анджелеса, который к тому же совмещал в себе бордель и наркопритон. Дрянное место.

Я являлся туда не реже раза в неделю, обыкновенно пятничными вечерами, сразу же после офиса, закидывался дешевой наркотой и шел в так называемую комнату отдыха. И уже минут через пять мне отсасывал какой-нибудь смазливый парнишка из проституток, которых держал Джек.

Все это приносило мне извращенное удовольствие.

В тот день события развивались по обычному сценарию. Кроме разве что того, что мне было особенно паршиво. Я сидел у барной стойки и банально напивался. И вот тогда появился ты. Светловолосый мальчишка в вызывающе узких джинсах и обтягивающей худое тело майке.

Если бы я к тому времени не был пьян настолько, что меня не смутил даже твой возраст, я бы обязательно понял, что ты не один из мальчиков Джека. В тебе не было ничего от их жеманства и развязности. Ты с отчаянным каким-то вызовом принялся клеиться ко мне, до смешного неумело пытаясь подражать манере поведения прожженной шлюхи.

А я видел только острые углы ключиц, худые плечи, легкие прядки светлых волос, видные сквозь разрезы на боках майки выступающие ребра и обтянутый потертой тонкой джинсой зад.

Мы сошлись на минете за полсотни, и ты потащил меня в туалет. Это должно было насторожить меня, местные шлюхи всегда использовали комнаты отдыха. Но мне было плевать. Я хотел одного: ощутить твои теплые губы на моем болезненно напряженном члене.

Ты захлопнул раздолбанную дверцу, толкнул меня к стене и опустился на колени. Неловко расстегнул ширинку на моих дорогих брюках и... облизнул головку. Как чертово мороженое. Прошелся языком, словно примериваясь. Так, будто не делал этого никогда.

И в этот момент в моей затуманенной алкоголем голове что-то щелкнуло. Что-то такое, что не должно щелкать в голове у нормальных людей.

Я вцепился пальцами в твои мягкие светлые волосы, легко вздернул тебя на ноги, развернул к стене и рванул твои безобразно узкие джинсы вниз.

Ты запоздало вскрикнул, дернулся, пытаясь вырваться, отталкивая меня. Откуда было столько сил в твоем худом теле? Я перехватил тебя заново, заламывая твою руку, и c силой приложил лбом о кафельную стену. Я не видел, что именно в том месте плитка сколота. Острый край рассек кожу почти до кости. Но тогда мне было плевать. Я сплюнул на пальцы, смочил слюной меж твоих ягодиц и с надсадным хрипом толкнулся внутрь.

Я драл тебя почти с яростью, прижимая к стене, матерясь и больно цепляясь пальцами за твой бок, а другой рукой зажимал твой рот, не замечая, что моя ладонь мокрая от крови.

А потом, когда все закончилось, и я отпустил тебя, ты безвольно осел на пол, хрипло дыша от боли. Все твое худое тело била дрожь, по бедрам стекала кровь.

Но осознание произошедшего настигло только тогда, когда ты попытался подняться, цепляясь за унитаз. Я смотрел на твои трясущиеся тонкие пальчики и медленно понимал, что натворил.
Когда я опустился на пол рядом с тобой, ты задрожал еще сильнее, но почему-то не закричал. Наверное, боялся, что я еще раз ударю. Или из-за шока... Не знаю.

Я прижал тебя к себе, обнимая обеими руками и замер, не зная, что делать. Развернул к себе лицом, заставил поднять голову и... Все твое лицо было залито кровью. Сосуды на голове находятся слишком близко к коже, потому ее и было так много, как объяснил мне потом врач. Но тогда я об этом не знал.

Мне было страшно настолько, что я наплевал на все: на твое бессвязное бормотание, на то, что ты слабо пытался оттолкнуть меня. Я кое-как натянул брюки, подхватил тебя на руки и бросился прочь из клуба. Машина как всегда ждала меня в переулке, в десятке метров от входа в здание. Я бережно уложил тебя на заднем сидении, прижимая к себе, и велел водителю ехать в больницу.

Я не думал о том, что ты можешь рассказать все врачам, о том, что мне светит арест и серьезный тюремный срок. Мне нужно было только, чтобы мы ехали как можно скорее.

Врачу я сказал, что нашел тебя избитого в подворотне – эта ложь выглядела убедительней всего – и сел в приемной покорно ожидать своей участи. Но полиция не приехала ни через час, ни через два.

Потом оказалось, что у тебя нет страховки, и единственный, кто может оплатить твое лечение – это я. Это самое малое, что я мог сделать для тебя после всего произошедшего.

Хотя тогда я еще не знал, что люблю тебя. Мне было просто страшно и мерзко на душе. Я не знал, что способен сделать такое с кем-то.

Конечно, я был пьян и плохо себя контролировал. Хотя это не оправдание тому, что я сотворил.

И об этом мне всегда будет напоминать шрам на твоем лбу.

Потом ты рассказал, почему клеился ко мне в том клубе. По той же причине у тебя не было и страховки, ты продал ее еще три месяца назад, когда выяснилось, что твоей сестре – больной СПИДом наркоманке – нужно дорогостоящее лечение в Германии.


Оказывается, тот раз, со мной, – у тебя был первым. До этого ты даже не целовался. Джек не взял тебя на работу, ссылаясь на то, что ему не нужны неопытные малолетки. И поэтому ты решил пробовать зарабатывать сам.

На мой вопрос, почему именно проституция, ты пожал плечами и сказал, что такому, как ты, бо́льше нигде не заплатят.

А когда я спросил, почему ты не сообщил о том, что я сделал с тобой, в полицию, ты просто послал меня. Ты вообще часто посылал меня, шарахался, едва я подходил ближе, чем на два шага.

Я понимал. И от этого понимания мне было больно.

Я сломал тебе, шестнадцатилетнему ребенку, и так не особенно счастливую жизнь, и я понимал, что никогда не заслужу возможности хотя бы просто услышать от тебя то, что ты прощаешь меня. Все, что я мог: приходить к тебе в больницу и приносить огромные пакеты со сладостями и фруктами. Я задарил тебя дорогой техникой, такой, которую так любит современная молодежь. И все равно отчетливо осознавал, что ни одна дорогая игрушка не изменит произошедшего.

Кстати, свое имя ты мне назвал только через неделю после всего. Конечно, я и так знал его от врача, но от тебя услышал именно в тот пасмурный день, когда тебя выписывали.

На мое привычное «послушай», ты огрызнулся, сказав, что у тебя вообще-то есть имя. И с вызовом сказал, что если я посмею вякнуть что-нибудь о том, что оно женское, ты сдашь меня с потрохами.

Имя Эсса и вправду было женским, но тебе удивительно шло. Я так и сказал тогда. Ты фыркнул и впервые улыбнулся. Мне. Своей мягкой детской улыбкой.

Сейчас, вспоминая это, я понимаю, что влюбился именно в тот момент. В твою улыбку, в светлые серые глаза, в длинные ресницы. В тебя.

Ты подпускал меня к себе неохотно. Дерзил, издевался, часто я видел страх в твоих глазах, когда я подходил слишком близко. Но однажды ты просто... не отшатнулся, когда я случайно коснулся пальцами твоей руки.

Наш первый поцелуй был нежным. Я ласкал твои доверчиво приоткрытые губы, мягко гладя тебя по худым плечам.

Ты дрожал, когда я медленно стягивал с тебя привычные узкие штаны, на этот раз – черные. Но не отталкивал. Цеплялся пальцами за простынь, сдвигая колени. Но ты зря боялся. Я никогда бы не сделал ничего, что причинило бы тебе боль. Я просто целовал твое тело, ласкал тебя пальцами, ртом. А когда ты, захлебываясь дыханием, кончил в мой кулак, я снова поцеловал тебя в губы. И ты обнял меня обеими руками.

У нас так никогда и не было полноценной близости. Но я совру, сказав, что не хотел. И иногда... Иногда мне просто хотелось показать тебе, что секс может доставлять удовольствие обоим нам. Но я так и не решился заговорить с тобой об этом.

***

– Чё ты здесь сидишь? – твои сонные глаза смотрят удивленно. – И какого хера ты меня не разбудил? Я должен был идти домой.

– Прости, – зацепляюсь взглядом за твои валяющиеся на полу джинсы. Все-таки снял.

– Сколько времени? – спрашиваешь это сквозь зевок.

– Десять вечера, – мельком гляжу на часы. – Оставайся сегодня. Поздно.

Дергаешь меня за руку, заставляя лечь рядом. Утыкаюсь носом в твою шею, с наслаждением вдыхаю теплый, едва заметный запах. Ты всегда так пахнешь после сна: немного кондиционером моего постельного белья, моей туалетной водой и собой.

Гладишь меня по спине.

– Черт, Эсса... – я чувствую, как начинаю заводиться. Внизу живота тяжелеет.

– Да ты уже готов, – смеешься, опуская руку на мой пах. – Мэйсон, кому из нас здесь шестнадцать?

– Я просто люблю тебя, – двигаю бедрами, чтобы увеличить трение. Переворачиваюсь, подминая тебя под себя. Вздрагиваешь, упираешься ладонями в мою грудь, и я испуганно замираю. Смотрим друг другу в глаза. А потом ты расслабляешься и раздвигаешь ноги шире, позволяя мне устроиться меж них удобнее.

– Все хорошо? – шепчу это в твои приоткрытые губы.

– Да, – я скорее понимаю твой ответ по движению губ, нежели слышу.

Когда ты вот так вот рядом, что-то в тебе меняется. Наверное, подсознательно ты все еще боишься меня.

Мысль обдает горькой болью.

Маленький мой...

– Эсса... – глажу тебя по худому бедру, ощущая под пальцами нежную бархатистую кожу.

– Что? – щекочешь дыханием.

– Я сниму? – провожу пальцами по резинке твоих трусов.

В ответ приподнимаешь бедра, позволяя мне стянуть их. Снимая, я прохожусь ладонями по твоим ягодицам. Меня прошивает очередной волной возбуждения, а ты вздрагиваешь.

– Это неприятно? – откладываю белье в сторону и снова нависаю над тобой.

– Не знаю, – едва заметно пожимаешь плечами. – Я просто... Я привык, что мы не... Ну, ты знаешь.

– Хочешь, попробуем сегодня что-то новое? – опускаю ладонь на твой член и начинаю осторожно поглаживать, лаская.

– Так хочешь трахнуть меня? – и сквозь насмешку я слышу в твоем голосе страх.

– Разве я об этом говорил? – мягко целую тебя в лоб. – Я не трону тебя, пока ты сам не захочешь. У меня другая идея.

– Ну и какая? – ты уже говоришь с придыханием, потому что я так и не прекратил ласкать тебя.

Молча отстраняюсь, тянусь к полкам около кровати, беру с самой нижней плотный бумажный пакет и возвращаюсь к тебе. Конечно, ты можешь ударить меня за то, что я намереваюсь тебе предложить, но...

В любом случае, я открываю пакет и вытряхиваю содержимое на одеяло: небольшой вибратор толщиной с палец, цепочка небольшого диаметра анальных шариков и смазка.

Твои щеки вспыхивают алыми пятнами румянца, смотришь на игрушки, словно это не куски пластика, а гранаты с выдернутой чекой.

– Мы просто попробуем, – осторожно глажу тебя по острой коленке. – Если хочешь.

– Обещай, что будешь делать все очень медленно, – упорно не смотришь на меня. – И если я попрошу, ты уберешь эту херню от меня.

– Я сделаю все, как ты скажешь, – выдыхаю. Сердце колотится как сумасшедшее. Мне страшно, да. Я боюсь причинить тебе боль. Но, господи...

Ложишься на спину, смотришь на меня вопросительно. А во взгляде совершенно нечитаемое выражение, от которого мне становится муторно.

– Я обещаю, что не причиню тебе боли, – целую тебя в губы.

Грустно как-то улыбаешься. Не своей улыбкой. Просто приподнимаешь уголки губ.

Склоняюсь ниже, целую худую грудь, маленькие горошины сосков, трусь щекой о выступающие ребра, покрываю поцелуями подрагивающий живот, вылизываю впадинку пупка. Целую гладко выбритый лобок и тянусь за смазкой. Выдавливаю прозрачный гель на ладонь и тихо прошу:

– Раздвинь ноги шире.

Слушаешься. Я помогаю, чтобы нам обоим было удобно. Целую внутреннюю сторону твоего бедра и глажу влажными пальцами розовое колечко мышц.

Вздрагиваешь, задыхаешься, вцепляясь в мои плечи. Господи, как я мог причинить тебе боль тогда?

Наклоняюсь совсем низко и касаюсь сжатых мышц губами.

– Что ты делаешь?! – дергаешься, пытаясь оттолкнуть меня.

– Пока ничего, – целую тебя в бедро и выдавливаю еще смазки. – Расслабься, мой хороший.

Прикрываешь глаза, безвольно опуская руки на одеяло. Тебе страшно, маленький, я знаю. Мне тоже.

Массирую вход пальцами, одновременно поглаживая твой член. Тяжело дышишь, напряжен, словно натянутая струна, готовая вот-вот лопнуть. Но я терпелив, нам некуда торопиться. Склоняюсь над твоими бедрами и обнимаю головку твоего члена губами. Никогда не любил ласкать кого-то вот так, но с тобой... Медленно скольжу губами по стволу, пропуская все глубже. Твой член небольшой, и мне не сложно. Стонешь сладко и, наконец, слегка расслабляешься.


Отрываюсь от тебя, нахожу вибратор, прохожусь по нему скользкими пальцами и осторожно приставляю игрушку ко входу в твое тело. Вздрагиваешь, распахиваешь глаза.

– Шшш... Тише, мой хороший, – целую тебя в низ живота, пытаясь успокоить. – Сейчас может быть немного неприятно.

Слабо киваешь, и я вижу, как ты комкаешь в кулаках простынь.

Закусываю губу и осторожно проталкиваю кончик вибратора в твое тело. Совсем неглубоко, всего на пару сантиметров. Игрушка раздвигает сжатые края, ты всхлипываешь, на твоих щеках снова этот румянец.

– Вот так, – придерживаю вибратор, не давая тебе вытолкнуть его. – Это ведь не больно?

– Нет, – хрипло шепчешь. – Не больно.

– Я втолкну его немного глубже, – ласкаю свободной рукой твой член, глажу пальцем уздечку. И, дождавшись твоего кивка, проталкиваю игрушку до половины. Облизываешь губы, хмуришься. А я, прикусив губу, плавным движением ввожу вибратор до конца.

Ахаешь, дергаешься, выгибаясь. Хрипло часто дышишь.

– Сейчас немного привыкнешь, – слегка нажимаю пальцем на дно, чтобы подвигать игрушкой внутри тебя. Проталкиваю еще немного глубже, на какие-то несколько миллиметров, и ты вдруг сладко всхлипываешь, подаваясь бедрами навстречу.

– Я чувствую... – в твоих глазах детское изумление. – Там, внутри... Мэйсон! – сжимаешься, явно пытаясь вернуть ощущения.

– Я включу его, – целую тазовую косточку справа. – Ладно?

– Не очень... Ах! – тебя перетряхивает, когда я включаю на первое положение. И я буквально чувствую, как волна удовольствия пронизывает твое тело. Зажмуриваюсь, пытаясь держать свое возбуждение в узде. Хорошо, что я не снял штаны, так тебе будет комфортней.

Кусаешь губы, выгибаясь. И я не выдерживаю: переползаю выше и прижимаюсь к твоим губам. И шепчу:

– Посжимайся вокруг, маленький. Тебе понравится.

Выдыхаешь мое имя, обнимая меня за шею. Касаюсь пульта, переключая на режим волн. И комнату наполняют твои несдержанные громкие стоны. Ты еще никогда не стонал так со мной.

– Мэйсон! – хнычешь, ерзая на постели. – Я сейчас кончу!

– Не сейчас, – снова касаюсь пульта. На этот раз, чтобы выключить. – Мы попробуем шарики. Ладно?

– Ладно... – только шире раздвигаешь ноги, когда я осторожно вытягиваю из тебя вибратор.

Твоя дырочка блестит от смазки, края чуть припухли, прозрачные капли катятся по светлой коже. Тяжело дышишь, и я вижу, что твои ресницы слиплись стрелками от невольных слез. Целую тебя в переносицу и берусь за шарики. Обильно покрываю гелем каждый, еще раз смазываю тебя и прижимаю первый к влажному от смазки кольцу мышц.

– Давай, – шепчешь, закрывая глаза.

И я мягко надавливаю, заставляя края отверстия поддаться и принять инородный предмет. И завороженно слежу, как шарик исчезает внутри тебя.

Ты сжимаешься, скулишь, цепляясь за мою руку, тянешь ее к своему члену. Я целую твои тонкие пальцы и обнимаю член губами. У нас еще три шарика, но я не спешу: их диаметр постепенно увеличивается от малого к большому, и я хочу, чтобы ты привык к первому.

Слегка тяну за нитку, словно бы хотел вынуть шарик, но едва он приоткрывает края отверстия – отпускаю, позволяя ему снова погрузиться внутрь. От моих действий ты ерзаешь, всхлипываешь, шепчешь что-то невнятно.

Отрываюсь от твоего члена и приставляю ко входу второй шарик. Он немного побольше, поэтому я вталкиваю его очень осторожно, буквально по миллиметру, заставляя тугие мышцы поддаваться.

Твое дыхание срывается, стонешь, поджимая пальцы на ногах. Легкое движение – и ты принимаешь в себя уже второй шарик. На твоих висках испарина, в глазах лихорадочный блеск, ерзаешь, играешь мышцами, пытаясь заставить шарики задевать нужное место.

– Мэй-сон... – хрипишь. – Пожалуйста! Мне нужно больше!

– Да, хороший, – целую тебя в бедро и берусь за третий шарик. – Он побольше. Расслабься, ладно?

Ты, кажется, плохо меня понимаешь. И мне кажется, еще немного – и ты кончишь. Пережимаю твой член у основания и ловлю губами недовольный стон.

– Расслабься, слышишь? – прошу тебя.

– Да... – выдыхаешь. – Мэйсон...

– Что? – осторожно надавливаю шариком.

Не отвечаешь, стонешь тихо, когда скользкие бока игрушки раздвигают мышцы. Проталкиваю медленно, но ты нетерпеливо двигаешь бедрами, насаживаешься, заставляя меня действовать резче.

И как только шарик входит полностью, ты подаешься ко мне и умоляюще выдыхаешь:

– Мэйсон, еще!

– Тебе не больно? – выливаю на пальцы еще смазки.

– Это... – запрокидываешь голову, жмурясь, – это того стоит.

– Этот самый большой, – осторожно провожу шариком по отверстию, давая почувствовать размер. – Ты уверен?

– Да, – требовательно подаешься бедрами. – Я хочу!

Послушно киваю и осторожно надавливаю. Сейчас главное не облажаться. Ты дрожишь, выдыхаешь что-то сквозь стоны, выгибаешься, а я поглаживаю тебя по низу живота, задевая пальцами головку члена.

И вот, наконец, вся игрушка в тебе. Края отверстия закрываются, но они уже не сжаты судорожно. Ты лежишь передо мной, раскинув ноги, весь мокрый, с лихорадочными пятнами румянца на щеках, светлые волосы растрепаны, челка прилипла ко лбу.

– Эсса, – чуть дергаю за петельку на конце цепочки, заставляя тебя подавиться дыханием, – все хорошо?

– По мне не видно? – ерзаешь на простынях, но явно смущаешься. Сдвигаешь колени, сжимаясь. Всхлипываешь, когда я проталкиваю внутрь палец и надавливаю на шарик.

– Теперь отдай мне их, – мягко кладу руку на низ твоего живота.

– Спятил?! – смотришь почти испуганно. – Я не стану!

– Эсса... – щекочу дыханием твое ушко, прикрытое светлыми прядками, – тебе понравится. Попробуй.

– Я не могу! – ты чуть не плачешь. – Это же... Бля, Мэйсон! Не будь таким извращенцем!

– Пожалуйста, – целую твои искусанные губы. – В этом нет ничего стыдного.

Прикрываешь глаза и едва слышно выдыхаешь, напрягаясь: края твоей дырочки приоткрываются, выталкивая блестящий от смазки бок шарика. Ты всхлипываешь, и он выскальзывает полностью. Я ловлю его и целую тебя в бедро.

– Давай дальше, мой хороший, – глажу твои бока. – Еще один.

Твои щеки пылают, когда ты, закусив губу, заставляешь следующий шарик выскользнуть наружу и шепчешь:

– Пожалуйста...

Прохватывает волной болезненной нежности и вины. Обнимаю тебя и медленно вытягиваю шарики один за другим под твои почти жалобные стоны.

Теперь вход в твое тело приоткрыт, расслаблен. И я неосознанно представляю, как сладко было бы толкнуться внутрь, прижимая тебя к себе.

А ты вдруг тянешься ко мне, проскальзываешь ладонью под пояс моих штанов, сжимаешь до боли крепко стоящий член, и меня перетряхивает.

– Ты... хочешь меня? – спрашиваешь тихо, пряча лицо на моем плече.

– Да, маленький, – выдыхаю неосознанно. И прикусываю язык. Но ты услышал. И я вдруг чувствую, как ты тянешь мои штаны вниз. Покорно позволяю тебе, чувствуя, как тяжело пульсирует в теле возбуждение.

– Я хочу попробовать. С тобой, – цепляешься пальцами за мои плечи.

– Ты уверен? – осторожно нависаю над тобой, заглядываю в потемневшие серые глаза. – Ты доверяешь мне?

В ответ касаешься пальцами моего лица, обнимаешь за шею и тянешься поцеловать. И я сдаюсь. Это не сложно, потому что я хочу сдаться.


Презерватива нет... Но плевать. Лью на ладонь смазку, размазываю гель по члену и приставляю головку к расслабленному кольцу мышц.

Ты часто дышишь, зажмурившись.

Обхватываю ладонью твой член и осторожно толкаюсь. Замираешь, сжимая бедрами мою талию. Я тоже не двигаюсь, отчаянно боясь одним неверным движением причинить тебе боль.

– Я чувствую тебя всего теперь, – говоришь вдруг тихо. – Мне... почти не больно.

– Я люблю тебя, – я выговариваю это в твои губы, едва касаясь. – Слышишь?

Обхватываешь меня руками за спину, скользишь пальцами по лопаткам, словно прося двигаться. И я слушаюсь. Качаю бедрами, входя на всю длину.

Выстанываешь мое имя, подаваясь навстречу. И я понимаю, что теперь я могу обладать тобой в полной мере. Так, как хотел всегда.

Мои движения становятся сильнее, я вхожу в твое тело осторожно, но глубоко, чувствуя, как ты сжимаешься от каждого толчка. Зарываешься пальцами в мои короткие волосы, тянешься за поцелуями, стонешь, выгибаясь, пытаясь толкнуться в мою ласкающую тебя руку и одновременно насадиться на мой член.

Кончаешь ожидаемо первым, но я не сильно отстаю. Толкаюсь в последний раз и с хриплым стоном утыкаюсь лицом в подушку рядом с твоим плечом.

– Бля... – тянешь едва слышно. – Мэйсон, ты правда меня любишь?

– Я ведь сказал, – у меня нет сил даже шевелиться. Просто хочется лежать и обнимать тебя, вот так вот прижимая к себе.

– А почему? – в твоем голосе искреннее любопытство, и мне вдруг становится смешно.

Перекатываюсь на бок, подтягиваю тебя к себе и целую в лоб. Туда, где кожу уродует шрам. За эти полгода он стал бледнее, но не думаю, что он когда-то исчезнет.

– Ну, скажи! – дергаешь меня за руку. – Тогда я тоже скажу.

У меня перехватывает дыхание. Зарываюсь пальцами в твои волосы и выдыхаю:

– Ты все, что у меня есть, Эсса.

– Я думал, ты меня в качестве комнатного зверька держишь, – смеешься. – Типа, чтоб не скучно было.

– Если бы мне нужен был комнатный зверек, я бы завел кошку, – тянусь за сигаретами, цепляю с полки пачку и зажигалку. Прикуриваю.

– Дай затянуться, – пытаешься вынуть сигарету из моих пальцев.

– Тебе еще восемнадцати нет, – шлепаю тебя по руке и глубоко затягиваюсь сам.

– Мэйсон, ты только что меня трахнул! – возмущенно подскакиваешь.

– На, – протягиваю сигарету, капитулируя.

Вынимаешь ее из моих пальцев, тоже затягиваешься, выпускаешь дым и вдруг говоришь:

– Я не знаю, почему тебя люблю, Мэйс. Просто.

Я не отвечаю. Просто целую в висок и прикрываю глаза.
