Он стискивает мою руку до боли, пальцы влажные настолько, будто только что руки вымыл. И я зачем-то сжимаю ладонь в ответ. Конечно, перебарщиваю – физические данные у нас определенно разнятся. Ияр охает, но руку вопреки всему не отдергивает.

Чертов принтер. Откуда столько радости?

– Я могу его включить, – Ияр смотрит на серую коробку так, будто это как минимум его запасные мозги. Черт.

– И что? – меня больше занимают его пальцы в моей ладони. Смиряться с тем, что у меня тронулась крыша, не хочется. Надо убрать руку.

– Я его чувствую, – почти счастливо говорит Ияр. – Понимаешь?

Или нет.

– Для начала распечатай себе пожрать, – советую. – А потом…

– А потом мы вернем его обратно в сейф, – договаривает за меня Султан, выходя из нашей с Ияром комнаты-камеры. – По-нашему заговорил?

Сука.

– Переводчик, – отвечаю коротко. – Зачем тогда сюда его принес?

– Жест доброй воли, – объясняет Султан. – Вы содействуете, я отвечаю тем же.

Нихуя благородство. По факту крайний – Ияр. Его́ мозги превратятся в кашу. Хоть десять принтеров сюда приволоки. Содействие, тоже мне.

– Спасибо, – искренне говорит Ияр. И улыбается.

Меня передергивает. Султана, кажется, тоже. Уверен, он все прекрасно понимает. В плане все паскудство ситуации.

Ияр осторожно вынимает свою ладонь из моей, делает пару неверных шагов, присаживается над принтером на корточки. Не удерживается, неловко опускается на колени. Волосы у него на затылке влажные от пота.

– Зачем моим ученым лица разукрасил? – беззлобно как-то спрашивает Султан. Закладывает руки за спину.

На нем плотная длинная рубаха, национальная, пытаюсь припомнить название, но не могу. Еще бы бороду – был бы точь-в-точь как…

Ну да, бороды у них тут рудимент.

– Раз знаешь, что разукрасил, значит, знаешь за что, – пожимаю плечами.

– Знаю их версию, – тут же реагирует Султан. – Хочу услышать твою.

Что ж. Моя весьма простая.

– Его видел? – киваю на Ияра – он все еще сидит у принтера, прислонив ладонь к гладкому боку. – Семь часов прошло. А он добровольно помогает.

В тишине едва слышно потрескивает свеча.

Смотрю на спину Ияра. Ткань футболки грязная, из белой превратилась в серую.

Султан тоже смотрит. Потом говорит:

– Мой промах.

– Твой промах – весь этот план, – отзываюсь.

– Пожертвовать одним техником ради освобождения тысяч – хорошая цена, – он все смотрит на Ияра.

Хорошая цена, блядь?

– Он человек, – озвучиваю очевидное. – Не хуже тебя.

– Это не так, – Султан качает головой. – Все они, – он кивает в сторону Ияра, – техники, агенты из службы безопасности, те, что в капсулах в башнях, кто к Системе подключен – давно не люди. Они не рождаются. Выращиваются в искусственных матках. Люди – это те, кто здесь остался, – он обводит рукой вокруг себя. – Те, кого наши женщины родили. Как природой заложено. Всевышним.

На секунду у меня пропадает дар речи.

Это он че, серьезно сейчас? Вот эту всю чушь? Чертовы фанатики. Как были тупым сбродом, так и остались.

Какая тут к черту толерантность.

На этой планете вообще остались нормальные люди?

– Ты должен видеть разницу, Макар, – тем временем продолжает Султан. – Кому, как не тебе, понимать. Ты был рожден людьми, от союза мужчины и женщины, не изменен внутри. У тебя растут волосы на лице – часть первозданного естества. Ты – образец того, каким должен быть человек.

Где, блядь, шестьсот лет прогресса? Это средневековье какое-то.

– Ты хоть понимаешь, как человек получается? – интересуюсь. – Я родился шестьсот лет назад, не имею медицинского образования, но все равно знаю, как это происходит. В школе учили. Чем, по-твоему, оплодотворение яйцеклетки в теле женщины отличается от оплодотворения яйцеклетки в этой искусственной матке?

– Противоестественностью, – спокойно говорит мне Султан. – Появление нового человека не должно контролироваться механизмами. В таких существах нет души.

И в его словах сквозит такая убежденность, что я понимаю: нет смысла возражать. Все мои аргументы, пусть даже самые логичные, разобьются об его веру в свою правоту.

– Он – имитация, – как-то даже сочувствующе говорит Султан. – Как бы ни казался тебе похожим на человека.

Однако, ловко. Вначале ведь совсем другое говорил. Про людей в Системе. Боялся, видимо.

Какая поразительная двуличность. Здесь ничего за шестьсот лет не изменилось.

Религия делает с людьми страшные вещи. Религия и невежество. Одно провоцирует другое. Замкнутый круг.

Страшно, когда религия перестает быть философским учением и моральным ориентиром, а превращается в фанатичную слепую веру, лишающую человека способности мыслить здраво.

Я никогда не был против религии как таковой. Я даже уважал людей, которые благодаря ей сохраняли свои моральные ценности.

Мои родители были религиозными. И мне никогда не приходило в голову упрекать их за это.

Но я видел, во что превращается религия, искаженная фанатичной верой. Что она делала с людьми. Я был хорошо знаком с этой ее стороной. И с поступками, на которые эта вера толкала людей.

Веришь немного не так? Получи пулю.

И плевать, что ты той же самой национальности.

Насмотрелся. На трупы, разорванные в мелкое мясо. На пустые глаза отрубленных голов.

Мне становится физически плохо. Я смотрю в глаза Султана и вижу там то самое успокоенное выражение смертников, верящих в вечную жизнь. Считающих, что их же соотечественники, верящие в того же самого бога, – не люди. Только потому, что верят в него как-то не так.

Он сделает все. Пойдет на все, чтобы достигнуть своей цели.

Умрет за это. И убьет всех, кто будет мешать.

И Ияр – его средство достижения этой цели.

– Могу я попросить распечатать одежду? – спрашиваю хрипло. – Ночами холодно.

– Разумеется, – кивает Султан. А потом добавляет: – Ты поймешь. Увидишь. Истина на поверхности.

Я не отвечаю. Подхожу к Ияру, трогаю его за плечо.

– Распечатаю нам новую одежду, – он оборачивается, поднимает на меня спокойные глаза. – Какого цвета ты хочешь свитер?

***

В мягком желтом свете распечатанного Ияром висящего в воздухе шарообразного светильника стены выглядят еще больше обшарпанными, чем при свете свечи. Может, потому что свет от него ярче.

Ияр сидит ко мне спиной, поверх одеяла. Футболки на нем нет – он снял старую, но еще не надел новую.

– Чего сидишь? – нарушаю тишину. – Замерзнешь.

На мне уже плотная кофта и то, что Ияр назвал свитером – странного покроя толстовка из мягкой однородной ткани толщиной с сантиметра полтора. По словам Ияра, ткань эта учитывала температуру окружающей среды, температуру тела человека и выдавала нужный уровень защиты. Хоть от жары, хоть от холода.

В любом случае холодно мне не было.

Жарко тоже.

– Ты меня слышишь? – интересуюсь снова.

– Ага, – покладисто отзывается Ияр.

– Тогда одевайся, – шлепаю перед ним сложенные в стопку вещи. – И пожри уже, наконец.

– Мне больше нравится говорить на твоем языке, – говорит он, совершенно проигнорировав мои слова.

– Давай говорить на моем, – шарю пальцами за ухом, но обнаруживаю только гладкую кожу.

Черт.

– Дай, – Ияр тянет руку, молча склоняю голову, позволяя ему скользнуть пальцами за ушную раковину. – Вот так, – от его пальцев проходит волна тепла. – А хочешь, – он вдруг заглядывает в глаза, – будем говорить на русском?


На русском?

– Мои импланты работают, – он гладит себя пальцами по виску. – Я загрузил его еще… Ну, когда ты сказал, что русский.

Когда я последний раз говорил-то на нем? Так и не вспомню.

– Ну… – сглатываю вязкую слюну, – можно. Давай попробуем, – это я уже говорю на русском. Слова странно перекатываются на языке. И привычно, и неловко одновременно.

Ияр улыбается, скрещивает ноги.

– Очень интересный язык, – говорит чисто, без акцента, разве что слегка перебарщивает с выговором согласных, но тут же исправляет это в следующей фразе: – Тяжелый файл. Вау.

Словечко смешное. Дурацкое.

– Это же русский, – номер на его щиколотке виден очень хорошо, правда резинка закрывает пару символов, но в этот раз Ияр не замечает мой взгляд. – Считался одним из самых сложных языков.

– А китайский? – любознательно интересуется Ияр.

– У них два алфавита, – припоминаю. – Традиционный и упрощенный. Вроде. Сложнее русского намного.

– Сейчас вся коммуникация на одном происходит, – с сожалением говорит Ияр и садится удобнее. Штанина задирается выше. Номер теперь виден полностью. Десятизначный. Три буквы, семь цифр. – Остальные языки только в архивных файлах сохранились. Никто ими не пользуется.

Ну да. Даже Султан на английском изъясняется.

Конечно, куда им свой родной восстановить. Мозги другим захламлены.

– Русский язык такой медленный, – Ияр склоняет голову набок, словно к чему-то прислушивается.

– Ага, – киваю. – Есть интересная закономерность: длина английских слов в среднем на два символа меньше. За счет этого команды в условиях боевых действий на английском быстрее доводятся до личного состава. Ну, это приблизительно, – добавляю. – Есть точное количество символов, но я не помню.

– Все равно, – Ияр смотрит на меня с каким-то почти детским интересом. – Я не знал. Можно проанализировать. Я…

– Да ладно, – касаюсь его колена. – Какая разница.

Теперь-то.

– Пять и две, против семи и двух, – сообщает Ияр. – И правда разница в два символа.

Зачем-то тянусь к нему, оттягиваю штанину еще чуть выше и прохожусь пальцами по номеру на его щиколотке. Кожа там тонкая, холодная.

– Номер, – тихо говорит Ияр и добавляет зачем-то: – Мой.

– Номера фашисты в концлагерях людям ставили, – очень полезная информация. Курс истории для того, у кого в мозгах архив.

– Это другое, – Ияр хмурится. – Техники изначально под номерами создавались. Он у меня всю жизнь.

Конечно, другое. Это еще хуже. Заранее рабов создавали. Причем рабов, которые верят в свою второсортность.

– Его надо убрать, – все глажу цифры пальцами.

– Но я… – Ияр ерзает. – Султан…

Внимательно его бредни слушал? Ну, конечно. Как тут было не слушать. Когда в двух шагах вещают.

– Султан чушь нес, – обрываю его. – Он фанатик. Я на таких насмотрелся. Такие потом мирных жителей в расход пускали.

– Я понимаю, – Ияр тянется к шее, привычно беру его за запястье. – Но просто я же техник.

– Приложи, – я отпускаю его руку и кладу ладонь на левую сторону груди. – Давай.

Ияр смотрит удивленно, но слушается. Укладывает ладонь напротив сердца.

– Чувствуешь? – интересуюсь.

– Что? – Ияр выглядит озадаченным.

– Сердце, – уточняю. – Слышишь его?

– А, – Ияр кивает. – Да. Конечно. А что…

– Сердце на месте, выходит, – резюмирую. – Что это, по-твоему, значит?

Ияр подвисает.

Смотрит на меня, забавно приоткрыв рот. Волосы лезут ему в глаза. Убирает пряди со лба, хмурится. Потом говорит:

– Ну, оно кровь перекачивает. Кровь обогащает…

Будет он тут мне школьный курс анатомии зачитывать.

– Еще что? – требую.

– Ну… Шестьдесят семь ударов в минуту. У меня, – Ияр выглядит студентом, вытянувшим билет, который он в глаза не видел.

Ладно, хорошо.

– У кого такой сердечный ритм? – а я чувствую себя преподом, который этого студента пытается вытянуть.

– У… людей? – Ияр смотрит напряженно. – У мужчин. У женщин чаще. Немного. Потому что…

Потому что сердце меньше, да в курсе. Другое важно.

– Ты самое важное уже сказал, – просвещаю его. – У людей. Соображаешь?

Ияр смотрит на меня, в глазах непонимание медленно сменяется растерянностью.

– Так я… – он запинается, замолкает. – Макар, я, типа, не то имел в виду. Биологически я, конечно, человек, но этого ведь недостаточно.

– Султан тоже биологически человек, – напоминаю. – И наши друзья из службы безопасности. И начальство твое, которое тебе номер распорядилось набить. Вот им этого недостаточно, да. Я согласен, мало состоять из мяса с костями и иметь генотип нужный. Но если сравнивать тебя и их, ты бо́льше человек. Понял, о чем я?

– Я понимаю твою мысль, но… – он даже подается ближе. – Техники изначально не создавались же для социальных взаимодействий. Это, – Ияр вынимает из кармана инъектор, – для стабилизации эмоционального фона нужно. А важная составляющая человечности – эмоции.

– Ну, скажи еще, ты их не испытываешь, – хмыкаю.

– Я… – начинает он было.

– А в душевой что было? – интересуюсь. – Хватит чесать, – убираю его руку от шеи. – Скажешь, это ты не от эмоций ко мне полез? Ты мне что-то недоговариваешь, не? Я не прав в чем-то?

– Я снизил дозу, – нехотя признается Ияр. – Сильно. Потому и с этим, – он касается шеи, – проблема.

В голове у меня щелкают пазлы, становясь на места.

Сцена в душевой – не что иное, как последствие отказа от этого самого стабилизатора. Банально. Все сдерживаемые эмоции парня нашли своеобразный выход. Я просто оказался рядом.

Логично? Более чем.

Паршиво? Еще как.

И я почему-то сам не рад, что все выяснилось.

– Ну вот видишь, – на душе тяжело, за грудиной словно какой-то царапающийся комок.

Я радоваться должен. Еще, может, неделя-две, и у Ияра это пройдет.

Правда, нет у него этого времени. Нет даже недели. Что говорить о двух.

Ияр смотрит так, будто понимает. А потом вдруг тянется ко мне, глаза закрыты.

Осторожно останавливаю его, беру за подбородок, прошу:

– Посмотри на меня.

Открывает глаза. Зрачки широкие, расфокусированные.

– Тебе это не надо, – кожа под пальцами горячая, мягкая.

– Почему? – спрашивает почти зло.

Потому что, блядь.

Не хочу я это разжевывать. Я не чертов психолог. Мне бы со своими мозгами разобраться.

Убираю руку от его лица.

Молчим с минуту. А потом Ияр достает из стопки одежды нож, протягивает мне.

– Я хочу убрать его, – лезвие в его руках подрагивает. – Номер.

Никакой магии. Только ловкость рук. Это он, пока мы с Султаном за жизнь трепались, распечатал?

Прижимаюсь лбом к его лбу, закрываю на секунду глаза.

– Я сам не смогу, – выдыхает Ияр.

– Хорошо, – голос хрипит. – Давай сюда инъектор.

– Нет, – Ияр отдает его, но качает головой. – Не надо.

– Почему? – стискиваю вещицу в пальцах.

– Просто не надо, – отзывается Ияр. – Пожалуйста.

Ладно. Я понимаю. Не идиот.

Киваю, заставляю его сесть нормально, укладываю его ногу к себе на колени.

Когда я делаю первый надрез, Ияр ложится на спину и молча закрывает глаза.