Вера явилась в половине седьмого вечера. Как раз тогда, когда мы с Саней ели только что сваренное мной подобие фасоли, которая, естественно, превратилась в кашу – я забыл о ней на два часа. И то, что она не пригорела – было чудом.

Впрочем, попробовав содержимое кастрюли, я пришел к выводу, что оно вполне съедобно и, разложив фасоль по тарелкам, пошел звать мелкого.

Тот минут пять отнекивался, но, в итоге, все же пришел на кухню и уселся за стол, не отрываясь от телефона.

Увидев то, что я положил ему в тарелку, Саня тут же сморщился и поинтересовался, из чего сделан наш сегодняшний ужин. Услышав про фасоль, он долго ковырял кашу в тарелке ложкой, и как раз когда он все же поднес ее ко рту, раздался звонок в дверь.

Я под недоуменным взглядом мелкого отложил ложку и отправился открывать.

И вот теперь мы сидим за столом, дожидаясь, пока Вера разрежет принесенный ею же торт.

– А почему я не знала, что у тебя есть брат, Жень? – интересуется она, одновременно ставя передо мной тарелку с куском торта.

Мелкий тут же поднимает голову, отрываясь от телефона, настороженно смотрит на меня. Глаза у него покрасневшие, веки чуть припухли. А на шее, рядом с едва заметной алой отметиной, оставленной мной вчера, розоватая шелушащаяся сыпь.

Твою-то мать, когда она успела появиться?

Конечно, врач предупредил, что в этом нет ничего страшного, и сыпь через одну-две недели исчезнет сама, но...

Сглатываю и говорю:

– Не знаю.

Ну, а что я еще должен ответить? Мне никогда и в голову не приходило рассказывать ей что-либо о моей семье и тем более о Сане.

– Как тебя зовут? – она кладет торт на тарелку мелкого и усаживается рядом со мной.

Младший, похоже, застигнутый вопросом врасплох, молчит пару секунд, а потом негромко говорит:

– Саша.

– И сколько тебе лет? Еще в школе учишься? – Вера, кажется, вообще не чувствует никакой неловкости. А мне уже хочется заставить ее заткнуться, потому что я вижу, как Саня нервно стискивает в руках телефон.

Пауза затягивается непозволительно долго, а потом Саня как-то слишком аккуратно откладывает телефон в сторону и сообщает:

– Мне шестнадцать. Учусь в школе. Что-то еще?

М-да... Вечер обещает быть приятным.

Вера поджимает губы, ее глаза сужаются, выдавая раздражение. А потом она улыбается мелкому и говорит, касаясь шеи:

– У тебя что-то здесь. Аллергия?

Мелкий вздрагивает, машинально ведет пальцами по шелушащемуся участку и как-то беспомощно оборачивается ко мне, словно ожидая подтверждения.

Что сказать, я не знаю. И пока я соображаю, что могу ответить, Саня с трудом поднимается и говорит:

– Я на минуту.

Его голос ровный, словно ему действительно просто нужно в уборную. Но по блестящим нехорошим блеском глазам я прекрасно понимаю, что мелкий близок к тому, чтобы разреветься прямо здесь.

Когда он выходит, Вера закатывает глаза и комментирует:

– Не воспитываешь брата совсем. Хоть бы замечание сделал.

На себя бы, блядь, посмотрела. Но вместо этого я говорю:

– Не трогай ребенка.

– Тоже мне, ребенок, – фыркает Вера. – А он что, к тебе в гости зашел? Или...

– Он живет со мной, – прерываю, избавляя себя от необходимости выслушивать ее предположения насчет присутствия Сани в моей квартире.

– С чего это вдруг? – в ее голосе такое возмущение, будто бы я вселил Саню в ее собственную комнату.

Боже, спасибо, что я больше с ней не встречаюсь.

– Не вижу в этом ничего странного, – пожимаю плечами. – С чего вообще тебя это так интересует?

– Ну, ладно, Жень, прости меня, – Вера вдруг подвигается ближе, кладет ладонь на мое колено. – Это действительно не мое дело.

Мило, чё.

Сглатываю, чувствуя, как она легко ведет пальцами по моей ноге, забирается на внутреннюю сторону бедра.

Наверное, это не правильно, что я не ощущаю ровным счетом ничего?

И я вдруг с какой-то очень страшной ясностью осознаю, что если бы на моем бедре была сейчас Санина рука, то через домашние штаны уже было бы прекрасно видно мой стояк. Скорее всего, я бы уже целовал младшего.

Невольно скашиваю глаза на Верину грудь. С декольте, как всегда, все в порядке. С третьим размером тоже. Только вот моему члену на это, кажется, плевать.

Бля, приехали, Жень. Думать о своем члене в третьем лице – что может быть нормальнее.

Остается одно.

Поворачиваюсь к бывшей девушке всем корпусом, прихватываю за подбородок и тянусь к полным, накрашенным какой-то ярко-розовой помадой губам. Не отстраняется. Наоборот, подается вперед, словно только этого от меня и ждала.

Целую ее, чувствуя на языке вкус этой чертовой помады. И никаких ощущений, кроме желания избавиться от этого горьковатого привкуса, нет.

Разрываю поцелуй, поднимаю глаза, и в груди холодеет: в дверном проеме стоит мелкий, вцепившись побелевшими пальцами в ручку двери.

Встречаюсь с ним взглядом и вздрагиваю: в глазах у мелкого столько бессильной злости и боли, что меня окатывает мерзким чувством стыда.

Непонятно откуда появляется чувство, будто я только что совершил какое-то предательство. Хотя... А что я, собственно, сделал? Всего лишь поцеловал девушку. Это нормально. Парни должны целовать девушек. Не других парней. И уж точно не собственных братьев.

– Извините, – тихо говорит Саня и сваливает. И я замечаю на его плече новый шелушащийся островок.

Блядские боги!

– Хоть ума хватило, – Вера на секунду поджимает губы, слизывая остатки помады.

Это она про Саню?

– Иди домой, Вер, – отстраняюсь и встаю на ноги. – Уже поздно.

– Только половина девятого, – она смотрит на меня удивленно. – Что не так?

Да все, блядь, не так.

– Саня приболел, ему нужен покой, – это более, чем правда. – Еще созвонимся.

– Мудак, – с чувством говорит девушка и поднимается на ноги. – Сотри мой номер.

И я думаю, что именно так и поступлю, наблюдая, как она надевает туфли, накидывает плащ и дергает дверь. Ага, только вот она закрыта.

Невольно хмыкаю, наблюдая, как Вера возится с замком.

А, между прочим, за те три месяца, что она здесь жила, можно было бы и научиться. Хотя, если вспомнить, то она и убираться ни хера не умела, срач в квартире был еще хуже, чем сейчас. Саня за собой хотя бы постель убирает. И в ванной теперь свободна целая полка.

При чем тут Саня только?

Вера хлопает дверью, и я остаюсь на кухне в гордом одиночестве.

А потом я вдруг слышу подозрительный шум. Будто бы в ванной включена вода. Вода. В ванной.

Простреливает каким-то паническим страхом. Вмиг вспоминаются и вчерашние слезы младшего, и отчаяние в глазах, когда он стоял здесь, на кухне. И то, что говорил мне врач о депрессии и суициде.

А ведь мелкий только вчера заикался об этом!

Я совершенно пропускаю тот момент, как оказываюсь у двери в ванную. Дергаю ручку в глупой надежде, что защелка не закрыта.

Естественно, дверь не поддается.

– Сань! – стучу ладонью по створке. – Мелкий!

Ответом мне служит тишина. И я чувствую, как сдавливает в груди сердце. Такое, знаете, отчетливое чувство паники, когда не понимаешь, что делать.

– Сань, открой дверь! – теперь стучу уже кулаком. – Быстро!

И снова только шум воды. Он либо издевается, либо...


Заношу руку, чтобы постучать еще раз, уже решив, что если сейчас мелкий не откроет дверь, я ее просто вышибу, и створка открывается сама.

Саня стоит на мокром кафеле, весь в капельках воды, абсолютно голый, но самое главное – целый и невредимый. На плече остатки мыльной пены.

– Чего тебе? – интересуется зло.

– Почему ты не открывал? – поистине идиотский вопрос.

– Вот я, бля, весь в геле для душа полезу тебе открывать, – некрасиво изгибает губы мелкий. – Если тебе приспичило отлить, когда я моюсь, я не виноват. Скажи спасибо, что пустил сейчас.

Господи, какой я придурок.

– Сань... – тяжело сглатываю и делаю шаг.

– Что ты хочешь? – мелкий синхронно со мной отступает. Только вот сзади раковина, в которую он упирается задницей.

– Прости, – осторожно касаюсь пальцами его предплечья. – То, что произошло на кухне... Ты не должен был этого видеть.

– А за что здесь извиняться? – Саня отдергивает руку. – Это же нормально. Ты поцеловал девушку, доказал себе, что не педик. Я не в претензии.

Доказал...

Только вот не совсем то, что хотел. Совсем не то.

– Я мудак, Сань, – констатирую факт.

– Какая новость, – дергает плечом мелкий. – Еще что-то? Мне уже холодно.

– Иди домывайся, – отступаю на шаг, позволяя младшему отойти от раковины.

– Не свалишь? – он хватается рукой за стену, чуть пошатываясь. Понятно, опять голова. Ну, да, с приема Трувады уже прошло два часа, все правильно.

– Чтобы ты здесь упал? – прислоняюсь к стене, наблюдая, как мелкий с трудом забирается в ванну.

– Не беспокойся, сегодня я не стану резать вены, – дергает уголком рта Саня. – Ты же поэтому так паришься? Не надо. Я понимаю, что тебе не нужен труп в ванной.

Ох ты, господи...

Молча подхожу ближе и неуверенно веду пальцами по плечу мелкого, случайно задевая шелушащееся пятно. Кожа мокрая, а потому на ощупь не шершавая. Это просто розовое пятно. Как и на спине с шеей. На предплечье раздражение исчезло.

– Заметил, да? – Саня изворачивается, пытаясь увидеть пятно без зеркала. – Гадость.

– Это пройдет, – зачесываю назад его мокрые волосы. – На руке уже нету.

Саня бросает взгляд на свое предплечье и робко улыбается. Глажу его по щеке, стирая прозрачные капли воды. Задеваю большим пальцем губы, зацепляя слегка отслоившуюся от влаги кожицу.

Мелкий замирает и, похоже, даже не дышит. В его расширенных зрачках я вижу свое отражение. Мокрые ресницы подрагивают, и эта чертова тонкая венка под глазом...

Невольно облизываю губы, тянусь к брату. Сейчас мне не нужно наклоняться, мелкий стоит в ванне, а потому его губы ровно напротив моих.

– Зачем? – как-то горько спрашивает младший. – Чтобы потом опять сказать, что мы братья и свалить?

– Мы братья, но я не свалю, – говорю это и, наконец, накрываю его губы своими.

Саня вздрагивает, но через секунду расслабляется и позволяет мне.

Целую его осторожно, наверное, это и называют нежно. Мелкий обнимает меня руками за шею и тянет ближе. И шепчет, чуть задыхаясь:

– Пожалуйста, Жень...

– Что? – скольжу ладонью по его влажной от воды спине, не решаясь опустить ее ниже.

– Обещай, – берет меня за руку и опускает ее на свои ягодицы.

В ответ наощупь сдергиваю из сушилки полотенце и закутываю в него Саню, вытирая. Когда прохожусь тканью внизу живота, случайно задеваю уже стоящий член мелкого. Всхлипывает, пронизанный волной дрожи.

– Вылезай, – помогаю ему выбраться из ванны и тяну за собой в комнату.

Все же хорошо, что я закрыл там окно.

– Подожди, – Саня делает шаг к раковине, открывает створку шкафчика и достает с полки детское масло, которым я мазал зимой руки, чтобы не обветривались, и презерватив, единственный оставшийся в коробке, потому что новую упаковку я так из машины и не принес.

Прикусываю губу, разглядывая этот набор.

В аду меня наверняка ждет целый ряд кровавых аттракционов.

***

Едва мы подходим к постели, мелкий присаживается на край и поднимает на меня глаза. Волосы у него уже слегка высохли, торчат в беспорядке в разные стороны. И я почему-то думаю, что, когда челка не скрывает половину его лица, Саня выглядит совсем ребенком.

Совершенно бессмысленное наблюдение.

– Сань, ты уверен, что хочешь этого? – не решаюсь сесть рядом. Так и стою напротив, глядя на младшего сверху вниз.

Молча кивает и опускает голову. Неуверенно глажу его по макушке, не зная, что предпринять. А мелкий вдруг берет меня за руку и тянет вниз, вынуждая все же сесть. Робко пододвигается ближе и тянется ко мне, закрыв глаза.

Глажу пальцами его щеку, отмечая гладкость кожи. Думаю, мелкому еще долго не нужно будет бриться.

Саня ластится к моей руке, облизывает губы. И я, наконец, целую его, обнимая одной рукой за талию. Мелкий обхватывает меня за шею и откидывается на кровать, утягивая за собой. Так действительно удобней.

Он полностью обнажен подо мной, мелко дрожит, бестолково водя руками по моей спине, и, похоже, не собирается проявлять никакой инициативы.

Ну, это нормально. Крайним у нас всегда был я.

Целую, прихватывая его губы своими. От того, как Саня неумело пытается отвечать, рвет крышу. Сколько раз я уже целовал его, но так и не научил делать это правильно.

А может, он просто слишком боится того, чего так упорно добивался.

Глажу его живот, обвожу большим пальцем впадинку пупка, спускаюсь ниже. Мелкий везде гладкий и только на лобке пальцы находят мягкие тонкие волоски.

Обхватываю ладонью его член и медленно провожу по всей длине. Дыхание у Сани срывается, он вцепляется в меня, впиваясь пальцами до боли. А я ласкаю его, упиваясь тем, как пульсирует под тонкой кожей кровь.

– Жень... – шепчет хрипло, вдруг касаясь пальцами моего запястья.

– Что? – останавливаюсь, заглядываю в его глаза.

– Разденься? – в голосе младшего неуверенность, словно он боится, что его просьба неуместна.

Вашу мать... Я и думать забыл о том, что еще не разделся, благо свободные домашние штаны не причиняли дискомфорта моему стояку, а мелкий наверняка напридумывал себе очередную порцию всякой чуши.

Коротко целую его в губы и стягиваю с себя одежду.

Ведет кончиками пальцев по моей груди, зацепляет сосок, а я оглаживаю ладонями его бедра, забираюсь пальцами на внутреннюю сторону. Касаюсь нежной кожи под мошонкой, Саня вздрагивает, и я замираю, не решаясь на какие-либо действия.

Да, блядь, мне тоже страшно. Учитывая, что пришлось пережить мелкому, как я могу быть уверенным, что мои прикосновения не причинят ему дискомфорта?

Но вместо того, чтобы оттолкнуть меня, Саня поднимает с пола флакон с этим несчастным детским маслом и отдает мне.

Бля, вот уж никогда не думал, что буду использовать его в такой ситуации.

– Наверное... – тяжело сглатываю, – тебе придется повернуться на живот.

Мелкий молча слушается. Утыкается лицом в подушку и замирает. Глажу его по спине, целую в лопатку рядом с шелушащимся пятном. И, не удержавшись, слегка сжимаю его правую ягодицу. И вот здесь Саня вздрагивает, вцепляется в мою руку и едва слышно просит:

– Не надо так.

– Прости, – осторожно сжимаю его пальцы. Саня неловко изворачивается, пытаясь увидеть меня, но я укладываю его обратно и успокаивающе целую в худое плечо.


Открыть скользкую крышку трясущимися от болезненного возбуждения руками – задача не из простых, но я справляюсь. Не с первого раза, но кого это волнует. Особенно сейчас.

Смачиваю пальцы и проскальзываю ими меж ягодиц мелкого. Опыт анального секса у меня был, пусть и с девушкой, но я примерно представляю себе, что нужно делать, хотя в тот единственный раз я вообще не участвовал в процессе подготовки, да и не запомнился он мне ничем особенным.

Саня всхлипывает, и я вижу, как он нервно вцепляется в простынь своими тонкими пальцами. Господи, мелкий...

Осторожно накрываю Санину руку своей и целую его в затылок, одновременно поглаживая подушечками пальцев сжатое кольцо мышц.

Саня ерзает, его дыхание тяжелеет, и я почти уверен, что он кусает губы, чтобы не издать ни звука. Посмотрим, сколько он продержится.

– Потерпи сейчас, ладно? – прошу и надавливаю пальцем, пытаясь преодолеть сопротивление сжавшихся мышц. – Просто выдохни.

Мелкий шепчет что-то невнятное, а я терпеливо глажу пальцами меж его ягодиц, а потом, когда он слегка привыкает, все же проталкиваю кончик среднего пальца.

Бля, какой же он узкий! Я в него и два пальца не втолкну, не то что...

И вдруг, словно слыша мои мысли, Саня самостоятельно подается бедрами мне навстречу, приподнимая задницу.

Подцепляю с одеяла флакон с маслом и лью, наверное, даже слишком много. Но теперь мне гораздо легче. Палец скользит внутри Саниного тела, почти не встречая сопротивления.

Но мне уже не до этого. Перед глазами пляшут звезды, в висках стучит, и мне кажется, что я могу кончить от одной только мысли о том, как...

И все это, смешиваясь со скребущим ощущением неправильности, от которого я не могу отделаться ни на секунду, составляет жуткий коктейль, просто напрочь сносящий крышу.

Прижимаю к среднему пальцу указательный и, подождав пару секунд, осторожно вталкиваю.

Мелкий хнычет, ерзает. Подсовываю свободную руку ему под бедра и обхватываю влажный от смазки член. Оттягиваю крайнюю плоть, глажу большим пальцем головку. А потом, воспользовавшись тем, что Саня немного расслабился, проталкиваю пальцы чуть глубже и вдруг проезжаюсь подушечками по твердой выпуклости на гладкой горячей стенке.

Саня весь выгибается, удивленно всхлипывает и сжимает мои пальцы в себе.

Вашу мать...

Меня перетряхивает. Стояк такой, что мне больно. Утыкаюсь лбом младшему в затылок и осторожно двигаю пальцами, пытаясь хоть немного облегчить Сане то, что произойдет дальше.

Слушаю его задушенные стоны и все больше ощущаю себя не в своей тарелке. Снова начинают лезть мысли о том, что сейчас я собираюсь трахнуть собственного брата. Что Сане будет больно.

А мелкий вдруг опускает ладонь на мое бедро и выдыхает:

– Жень...

И я прекрасно понимаю, что он имеет в виду. Судорожно надрываю упаковку с презервативом, раскатываю резинку по члену, лью на ладонь масло, смазываю себя, потом еще раз Саню и приставляю головку к блестящему от масла отверстию.

Саня как по команде раздвигает ноги шире, приподнимая ягодицы. А я все не могу решиться, хотя от желания оказаться внутри узкого тела младшего уже давно темно в глазах.

– Что ты остановился? – и я понимаю, что голос у Сани дрожит.

– Тебе будет больно, – не знаю, зачем говорю это.

– Это нормально, – мелкий неловко дергает плечом. – Так должно быть.

У меня спазмом перехватывает горло. Что же с тобой сделали, Сань...

– Потерпеть придется только сначала, – глажу его по голове, а потом прихватываю ладонью за бедро и толкаюсь.

Вдавливаюсь буквально по миллиметру, отчетливо ощущая, как неохотно поддаются мышцы.

Саня дрожит, царапает пальцами подушку, а потом тянет руку к лицу, и я вдруг понимаю, что мелкий плачет.

Твою-то мать!

– Потерпи, ладно? – меня самого трясет. – Это только сначала больно. Сань, слышишь?

– Да... – шепчет едва слышно.

Прижимаюсь губами к его влажной от слез щеке и толкаюсь сильнее. И как только я оказываюсь в теле младшего на полную длину, Саня как-то совсем по-детски всхлипывает, утыкаясь лицом в подушку.

И я ощущаю себя садистом. Хотя, видит бог, я все бы отдал, чтобы Саня не испытывал той боли, что я сейчас ему причиняю.

Накрываю его своим телом, подсовывая руку под его живот, и замираю, давая привыкнуть.

Мелкий судорожно втягивает воздух, сдерживая всхлипы. И я вдруг думаю о том, что он может плакать не только оттого, что ему просто больно. От этого понимания становится паршиво. Открываю было рот, чтобы сказать что-нибудь успокаивающее, но захлебываюсь словами, потому что Саня вдруг едва заметно сжимает меня в себе. Скорее всего, он и сам не осознает это свое движение, но меня буквально прошивает разрядом болезненного, какого-то ненормального возбуждения.

Как будто может быть что-то нормальное в сексе с братом.

– Бля, Сань, не могу больше! – шепчу отчаянно мелкому на ухо и осторожно двигаю бедрами, чуть подаваясь вперед.

Он стискивает мою руку, тяжело дыша. Поворачивается, смотрит на меня своими мокрыми от слез светлыми глазами. Целую его во влажные, чуть припухшие губы и начинаю медленно двигаться, слегка покачивая бедрами, одновременно лаская член мелкого ладонью.

Наверное, это слегка отвлекает его от боли, и он все же толкается в мой кулак одновременно с моим более резким, чем предыдущие, движением.

И именно оно оказывается удачным.

Мелкий ахает, подается назад. Шепчет что-то лихорадочно. Я ни хера не понимаю, но, судя по интонациям, он требует от меня, чтобы я сделал так еще раз.

Несколько раз просить ему не приходится.

Через минуту я трахаю его уже не особенно сдерживаясь, а Саня только подается на каждое мое движение. Комната наполнена его неприлично громкими стонами, моим срывающимся дыханием...

В голове нет ни одной связной мысли. Наверное, я бы не ответил даже на вопрос о том, как меня зовут.

Кончаю абсолютно бездумно, не пытаясь ни приблизить, ни оттянуть этот момент. Оргазм похож на звенящую пустоту.

Из прострации меня выдергивает жалобный стон мелкого. Чтобы кончить, ему хватает всего пары движений ладонью.

Освобождаю его от себя, укладываюсь набок. Саня бестолково дергается, пытаясь повернуться ко мне, но у него ожидаемо ничего не выходит.

– Шшш... – предупреждаю все его слова. – Тише, Сань. Лежи.

Едва заметно кивает, но все равно норовит подползти ближе.

Обнимаю его, мокрого, как мышь, и целую в лоб.

Нахуй все эти пиздострадания и рассуждения на тему правильности. По крайней мере сейчас.
