Как мне показалось, желающих увидеть продолжение истории набралось довольно много.
Надеюсь, текст понравится.
_________________________________________________________________________

Астор, хромая, брел по загаженной рыночной площади. Рана на бедре сочилась кровью. Влага просачивалась из-под повязки, наемник чувствовал, как она течет по ноге вниз, пропитывая штаны.

Поход к лекарю закончился плачевно: старик долго охал и горестно качал головой, осматривая рану, а затем выдал Астору флакон из зеленого стекла и велел пить по глотку, когда будет особенно больно. А еще посоветовал уладить все незаконченные дела за тот месяц, что остался. Яд, которым наги смазывают свои клинки, не оставляет шансов.

Наемник и сам прекрасно понимал, что осталось ему недолго: расползающаяся по коже вокруг раны черная паутина, жар, помутнения сознания – все это не давало повода ошибиться. Но в сердце каждого человека есть место надежде. Глупой, неуместной. Потому Астор и отправился к лекарю, самому лучшему в городе, да и во всей стране. Говорили, что в свое время он спас Императора от черного недуга, разъедающего легкие изнутри.

И теперь, когда осколки надежды на выздоровление были утрачены, Астору больше ничего не оставалось, как последовать совету – уладить незаконченные дела.

Он разорвал все контракты, которые успел заключить, забрал из хранилища все накопленные за годы занятия ремеслом убийцы деньги, которые потратил на заказ у императорского ювелира. И сегодня он этот заказ забрал. Обитый бархатом небольшой ларец был теперь надежно спрятан в заплечном мешке.

Оставалось только одно: Гиблые Болота. То, на что наемник так и не решился за десять лет со дня той встречи. Астор все пытался убедить себя, что беловолосый тритон со странным и певучим именем Эймин привиделся ему в навеянном болотом сне. А если и не привиделся – то, что такой человек, как Астор, мог дать этому неземному нежному существу?

Но воспоминания не желали уходить. И сколько бы лет ни прошло, сколько бы наемник ни пытался заставить себя забыть тонкие пальцы с серебряными кольцами, робкую улыбку нежных губ – память словно издевалась. Он помнил все до мелочи и просыпался по ночам весь в поту от возбуждения, смешанного с виной.

Что если наивное существо так и осталось ждать его в затянутом трясиной болотном озере? Что если Эймин действительно поверил в его слова о возвращении? Тогда выходило, что он предал доверие того, кого... полюбил?

Астор смеялся над собой, топил память в крови, принимая все заказы без разбора. Женщины, старики – теперь на его совести было столько невинных жизней, что ни один жрец не отпустил бы его грехов. Ни одна жертва не обелила бы его перед несуществующими богами.

И вот сейчас, когда смерть уже положила свою костлявую руку на плечо, наемник вдруг осознал, что у него больше нет будущего. И остается только одно: пойти на то самое место, к болотному озеру, и если Эймин по невероятной случайности еще там – на коленях молить о прощении.

Ногу снова задергало болью, и Астор поспешно вынул из-за пазухи флакон с обезболивающим. Таких флаконов у него с собой было всего пять, и наемник надеялся, что на месяц этого ему хватит.

Он приложился к горлышку, глотнул горькую жидкость и прикрыл глаза, пережидая приступ головокружения. По телу растеклась волна успокаивающего тепла, и Астор с облегчением вздохнул. Теперь впереди у него были почти сутки без боли.

***

Почва под ногами хлюпала, все тело трясло в нехорошей лихорадке. На лбу выступила испарина, несмотря на то, что стояла уже глубокая осень, и при дыхании изо рта шел пар.

Нужен был отдых, но Астор знал, что останавливаться ему сейчас нельзя. Такие приступы у него заканчивались тяжелым долгим сном, приносящим только усталость. А засыпать сейчас для него было все равно что совершить добровольное самоубийство – ночью наступят очередные заморозки и его окоченелый труп так и останется гнить под каким-нибудь деревом, пока его не растащат по кускам жадные до падали болотные твари.

За десять прошедших лет наемник уже успел позабыть северные места, работа здесь была редко, тем более для такого высокооплачиваемого убийцы, как Астор. Сейчас он шел, надеясь только на удачу и то, что время не исказило его память о том месте.

Тем немногим из ориентиров, что он запомнил, и тем, что должно было сохраниться, была непонятно как выросшая в раскисшей болотной почве высокая, чахлая ель и покрытая черной плесенью каменная статуя какого-то идола. Наверняка черные маги, еще несколько столетий назад правившие северным краем, творили здесь свои ритуалы. Впрочем, на это Астору было плевать. Тем более сейчас.

Нога в очередной раз провалилась в неглубокую, наполненную водой яму, и наемник грубо выругался – боль дала о себе знать с новой силой. Велик был соблазн снова глотнуть обезболивающего, но Астор вовремя одернул себя. От слишком большой дозы велик был риск отключиться. А с последнего приема еще не прошло и трех часов.

Так что он просто стиснул зубы и заставил себя забыть о боли. Благо это умение он развил в себе почти в совершенстве.

***

К озеру он вышел на вторые сутки. Тогда, когда уже не чаял, что найдет его.

И снова день клонился к вечеру. Сумерки стояли такие же, как и в тот день, десять лет назад.

Астор медленно, едва переставляя ноги, вышел на открытое место и замер, окидывая взглядом застывшую, подернутую пожухлой ряской поверхность озера.

Бревно, на котором сидел тогда Эймин, уже почти полностью сгнило, его оплетали мокрые, увядшие водоросли. Лицо древнего идола смотрело на Астора с насмешливой злобой. А вот ели не было. Почерневшая от плесени, она лежала на самом берегу, а ветви на верхушке, покрытые ряской, медленно разлагались в воде.

Наемник горько усмехнулся. А что он хотел здесь увидеть? Прозрачное, светящееся изумрудным светом озеро? Эймина, протягивающего к нему руки?

Тритон, наверное, давно забыл о нем. Или его извели суеверные соплеменники. Астор вспомнил уродливый черный браслет на изящной кисти юноши и беспомощно сжал кулаки. О чем он думал, когда уходил?

Уж точно не о том, что вернется сюда при таких обстоятельствах. Смерть меняет многое... Наемник, отдавший старухе с косой так много жизней, понял это совсем недавно.

Он обломал с ели несколько не очень толстых ветвей, сложил их, вынул из-за пазухи трут, и через несколько минут лапник нехотя занялся дымным слабым огнем.

А потом... Будь он не так измотан, Астор сразу увидел бы на другом конце озера небольшой настил из гнилых веток, связанных водорослями, на котором лежало с десяток выпотрошенных рыб.

– Эймин! – забыв о боли в бедре и о том, что ненадежная почва может предательски провалиться в любой момент, Астор бросился к берегу. – Эймин!

Голос разом охрип и теперь походил на вороний грай.

Раздался плеск, тина всколыхнулась, и на поверхность вынырнуло... жутковатое существо. В одной руке тритон держал наполовину съеденную сырую рыбу, а второй вцепился в гнилой лапник.

Белые волосы Эймина слиплись, в них запуталась тина и водоросли, на лице, на белоснежной коже щеки, расползалось уродливое черное пятно – словно мокрая плесень. Перламутровые когти тоже были запачканы в чем-то черном, а колец не хватало. Но то кольцо, что тогда отдал тритону Астор – оно до сих пор было надето на большой палец Эймина.


– Великие боги... – наемник медленно опустился на колени, прямо на раскисшую мокрую землю. – Эймин, прости...

Тритон испуганно отшатнулся назад, выронил рыбу и закрыл лицо грязными ладонями. От его беспорядочных движений ряска всколыхнулась, по воде пошли круги.

– Ты пришел, – не открывая лица, еле слышно прошептал Эймин. – Все же пришел...

Его хрупкие плечи затряслись, тритон глухо всхлипнул и этот звук отдался в груди наемника тоскливой болью.

Он протянул к тритону руку и тихо попросил:

– Плыви ко мне.

Эймин молча нырнул и через мгновение оказался совсем у берега. А потом его дрожащая ледяная ладонь неуверенно легла в руку Астора.

Наемник тяжело сглотнул и прижался к тонким пальцам губами, а Эймин вдруг отдернул руку, прижимая к груди.

– Я только что оторвал рыбе голову, – голос тритона задрожал. – Я отвратителен...

– Эймин, пожалуйста, – наемник прикусил губу, чувствуя, как от влаги и холода немеет больное бедро. – Позволь мне. Я знаю, как виноват, но...

И как только Эймин снова протянул руку, Астор потянул его на себя, нагнулся и замер, так и не прикоснувшись к пахнущим тиной губам тритона. Ему вдруг стало страшно, что тот оттолкнет. Разве можно так просто простить десять лет ожидания? Кому хватит доброты в душе, чтобы простить такое предательство?

А потом Эймин чуть подался вперед и их губы встретились. Наемника захлестнуло горячей волной, он обхватил лицо тритона ладонями и нежно провел языком по его приоткрытым губам. Хотелось стиснуть хрупкое тело тритона руками, притянуть к груди и целовать до тех пор, пока не закончится дыхание.

Но когда он потянул тритона наверх, принуждая вылезти из воды, тот вцепился в плечи Астора и отчаянно замотал головой.

– Не надо... – захлебывающимся шепотом, умоляюще зашептал он. – Не смотри!

Это испугало Астора не на шутку. Он подхватил тритона под мышки и насильно потянул на берег. Тот задергался, пытаясь вырваться, но наемник был гораздо сильнее. И когда он вытащил слабо трепыхающегося Эймина на берег, то ему показалось, что сердце в груди проткнули тем самым отравленным мечом: прозрачная чешуя на хвосте тритона как-то поблекла, а в некоторых местах... ее просто не было. И белоснежная кожа в этих уродливых проплешинах была покрыта мелкими кровоточащими ранками.

– Проклятье... – выдохнул наемник, до боли сжимая кулаки, – как это вышло, Эймин?!

Тот не ответил. Скорчился на жухлой траве, пряча лицо в ладонях. А когда Астор опустил руку на его плечо – горько зарыдал, вздрагивая всем телом.

– Это проклятье тритонов... – шептал он сквозь всхлипы, – если тот, кого любишь, уходит – тритон медленно умирает. Если бы ты не пришел... Мне ведь недолго оставалось. Но... Я теперь урод, – Эймин попытался сползти обратно в воду, но наемник удержал его, прижимая к земле, – ты не захочешь меня... – это тритон едва выговорил сквозь рыдания.

– Что ты такое говоришь? – Астор склонился к самому его лицу и принялся оттирать черное пятно со щеки. Оно оказалось какой-то липкой слизью, впрочем, легко стирающейся. – Эймин, ты ведь...

– От тебя пахнет смертью, – тонкая ладонь тритона скользнула по груди наемника. – Она в тебе! Чужая и... твоя?

Эймин вздрогнул, и Астор почувствовал, как когти тритона впиваются в плечи.

– Что произошло? – Эймин зашарил ладонями по его телу, словно пытаясь что-то найти.

– Ничего, сердце мое, я был болен, но уже выздоравливаю, – наемник мягко поцеловал тритона в дрожащие губы и отвел его руки. – У меня для тебя подарок. Хочешь взглянуть?

– Хочу, – в алых глазах тритона проскользнул детский интерес.

Астор улыбнулся ему и снял с плеч мешок. Развязал горловину и вынул завернутый в ткань ларец. Развернул, щелкнул замком и протянул замершему тритону: на алом бархате лежало ожерелье из белого золота, усыпанное мелкими сверкающими бриллиантами. Рядом прикреплены были серьги – небольшие бриллианты в виде ромбов, в оправе. А в дополнение ко всему, в отдельной шкатулке тритон, удивленно ахнув, нашел изящный из белого золота браслет – точную копию его, и пять тонких колец с голубыми прозрачными камнями.

– Дай правую руку, – тихо попросил наемник.

И когда Эймин послушался, Астор вынул из кармана тонкую отмычку, и через минуту тритон, прерывисто дыша, тер пальцами запястье, с которого наемник снял тяжелый черный браслет-наручник.

– Так гораздо лучше, – Астор поцеловал его запястье. – Тебе понравились украшения? Или я выбрал не то, что нужно?

– Подожди, – Эймин змеей выскользнул из рук наемника и нырнул. Послышался плеск, а потом озеро вдруг очистилось, и со дна снова полился тот чудесный изумрудный свет.

А когда спустя несколько минут Эймин вынырнул, его волосы были кипенно-белыми и чистыми. Половины бусин не было, но они все так же блестели меж мягких прядей. Грязь с кожи тоже исчезла, а перламутровые когти снова блестели. Только вот не пропала никуда нездоровая худоба.

Наемник заставил себя разжать стиснутые кулаки и помог тритону снова выбраться на берег.

Ожерелье обернулось вокруг шеи тритона словно само. Астор осторожно застегнул его и тяжело сглотнул – на бледной коже тритона оно смотрелось прекрасно.

Он помог тритону продеть в уши серьги, не удержавшись от того, чтобы поцеловать нежную кожу рядом.

А потом Эймин потянулся к браслету. Ловко застегнул его на запястье и принялся надевать кольца.

– Ну как? – он чуть выгнулся, выпрямляясь.

– Ты прекрасен, – Астор благоговейно коснулся кончиками пальцев его плеча. – Однажды я был в императорском саду... И я никогда не забуду белоснежные лилии, покрытые росой. Ты – словно прекрасный цветок, Эймин. Который я так жестоко...

– Шшш... – изящный палец прижался к его губам, прерывая. – Главное, что ты вернулся.

– Как ты делаешь это с водой? – тихо спросил наемник, понимая, что тему нужно перевести. – Откуда это свечение?

– Я украл десять священных камней из Святилища, – Эймин смущенно улыбнулся. – Не хотел расходовать их без тебя. Этот свет может держаться годами, если его правильно поддерживать.

– Он дает и тепло? – Астор вдруг понял, что ему больше не холодно, а земля, на которой он сидел, покрыта молодой зеленой травкой.

– Это ведь священные камни, – тритон коснулся пальцами ожерелья. – Они созданы, чтобы превращать самые грязные лужи в озера чистой воды. Жрецы зачаровывают их специально, чтобы наше озеро всегда было чистым и прозрачным.

– Иди ко мне, – попросил Астор, стягивая с плеч плащ.

Эймин смущенно взмахнул ресницами и лег на грубую ткань. Наемник опустился рядом, провел ладонью по впалому животу тритона, лаская. Осторожно коснулся чешуи, стараясь не задевать проплешины.

– Мне не больно, – Эймин положил его ладонь на то место, где чешуи не было совсем. Там кожа у тритона была теплой и очень нежной. – Они просто отваливались одна за другой...

В паху у наемника потяжелело. Болезненное желание захлестнуло с головой, Эймин был таким хрупким в его руках, таким... нежным! Казалось, одно неловкое прикосновение – и белоснежное чудо осыпется на ладони прозрачным пеплом.

Астор осторожно коснулся пальцами места, где заканчивалась чешуя, погладил тонкую кожу, а потом опустил ладонь на паховые пластины Эймина.


Тритон едва слышно всхлипнул, откинулся на плащ, безвольно опуская руки. И его тонкое тело на грубой ткани плаща показалось наемнику нежным цветком среди серых камней. Он настойчиво принялся гладить твердую чешую, одновременно покрывая поцелуями шею тритона.

Эймин вздрогнул, чуть выгнулся, пластины разошлись, и пальцы наемника коснулись влажной теплой плоти. Он обхватил пальцами член тритона, провел по стволу, лаская, а потом скользнул пальцами к розовой узкой дырочке, блестящей от влаги.

Эймин хотел его. И сомневаться в этом Астор уже не мог.

Он приспустил штаны, так, чтобы тритон не заметил повязку, и хрипло втянул в себя воздух, потому что Эймин вдруг обнял тонкой ладонью его напряженную почти до боли плоть и осторожно, словно боясь сделать что-то не так, провел снизу вверх, задевая кожу прохладным металлом колец.

Астор глухо застонал, перехватил изящное запястье и зашептал в аккуратное ухо тритона:

– Ласковый мой... Можно? Я не вытерплю, хочу в тебя... – перед глазами плыли круги, член терся о влажный от смазки член Эймина, отчего тело простреливали разряды удовольствия.

В ответ тритон просто выгнулся всем телом, словно подставляясь. И Астор больше не смог сдерживать себя. Он обнял Эймина за талию и толкнулся.

Тритон вскрикнул, запрокинул голову, задышал часто. А наемник спрятал лицо в изгибе его шеи и медленно задвигался, входя в узкое тело глубоко, но осторожно.

Все существо охватило сладкое чувство. Астор шептал о том, как сожалеет, что вернулся так поздно, что теперь останется рядом так долго, сколько сможет, что Эймин никогда больше не останется один. А тритон только стонал тихо и гладил спину наемника, забравшись ладонями под его рубашку.

– Какой же ты теплый... – Астор, задыхаясь от болезненной нежности, целовал лицо тритона, касаясь губами прикрытых дрожащих век, заломленных бровей, влажных искусанных губ. – Как я мог так поступить с тобой? Если бы ты простил меня...

– Я не... – Эймин задыхался, выгибаясь в руках наемника, – не держал... зла на тебя! Ах! – он сладко вскрикнул, когда наемник чуть резче двинул бедрами. – Ты вернулся... ко мне...

Астор скользнул ладонью по груди, животу тритона, погладил сочащийся смазкой, прижатый к животу член, а потом мягко протолкнул в растянутое вокруг его ствола влажное отверстие палец. Эймин всхлипнул и задрожал. А потом его хвост вдруг окутало серебристое мягкое свечение, и через секунду поясницу наемника обнимали худые человеческие ноги.

И это было так... Наемник хрипло выдохнул и толкнулся, вкладываясь в это движение всем телом, стремясь оказаться как можно глубже в этой шелковой узости.

Тритон прикусил губу, сдавленно застонал, отворачивая голову. Но Астор успел заметить слезы, блеснувшие в алых глазах.

– Что?.. – он замер, осторожно прихватил Эймина за подбородок, заставляя посмотреть в глаза.

– Я не знал, что это... так для людей, – дрожащим шепотом выдохнул тритон. – Так больно...

– Нет, – Астор на мгновение зажмурился, заставляя себя не двигаться, – не всегда. Если все правильно сделать, – он обхватил ладонью член тритона и принялся ласкать, задевая пальцем уздечку, – то будет хорошо. Расслабься. Тебе не будет больно, я клянусь.

– Хорошо... – шепнул Эймин и закрыл глаза. А наемник мягко нажал пальцами на нежное местечко под мошонкой и осторожно двинулся. Неглубоко, проезжаясь головкой по шелковой стенке. И тритон слабо вскрикнул, шире раздвигая ноги. На его ресницах дрожали прозрачные капли слез, волосы разметались по ткани плаща, а на щеках алыми пятнами горел румянец.

– Видишь? – Астор осторожно слизнул слезы с его лица. – Так ведь хорошо?

– Да... – тритон цеплялся пальцами за рубашку наемника. – Пожалуйста...

И Астор подчинился. Подхватил легкое тело тритона, приподнимая, и двинулся, входя с новой силой. Член Эймина терся теперь о его живот, и наемнику казалось, что он способен кончить только от этих прикосновений.

Тритон захныкал, обнял Астора за шею, прижался губами к уху и выдохнул:

– Мое тело – только для тебя... – его голос сорвался, а наемник с хриплым стоном дернул бедрами, буквально впечатываясь в тело тритона. Обдало словно кипятком, мысли из головы исчезли...

Эймин закрыл лицо руками, скрывая залившиеся смущенным румянцем щеки. А наемник толкнулся еще раз, слабо, чувствуя, как узкие стенки мягко обхватывают чувствительный после оргазма член, двинул рукой, лаская Эймина, и тот выгнулся, кончая.

Перламутровое семя запачкало его впалый живот. Астор растер влагу ладонью и облизнул пальцы. Тритон охнул смущенно, прикусил губу.

– Ты вкусный, – улыбнулся ему наемник. – Только мой.

– Разденься, – тихо попросил тритон. – Пожалуйста...

Астор молча стянул с себя рубаху, отложил в сторону. Неуверенно взялся за штаны, сползшие на бедра. Ему помог Эймин: он просто дернул их вниз и глухо вскрикнул, зажимая рот рукой. В алых глазах вмиг показались слезы.

Наемник опустил глаза и прикусил губу: черная паутина заражения теперь охватила все бедро. Линии стали толще, ветвились, изрисовывая кожу жутким рисунком.

– Почему ты не сказал мне? – тихо спросил тритон, кончиками пальцев касаясь кромки повязки, промокшей от гноя.

– Чтобы не... – наемник прикрыл глаза, – чтобы не пугать тебя. Я не думал, что тебе захочется знать такое. Мне остался месяц всего...

– Все будет хорошо, – Эймин мягко толкнул Астора на плащ и улегся рядом, прижимаясь всем телом. – Спи. Сон заберет все зло.

Ответить наемник уже не смог. Веки потяжелели, и он провалился в забытье.

Эймин же встал на колени, распутал грязные бинты и положил на рану ладони. Склонился и зашептал что-то на певучем непонятном языке.

Сначала ничего не происходило, но на висках у тритона выступил пот, он согнулся, упираясь лбом в сложенные на ране руки.

Так прошло некоторое время. А потом Эймин выгнулся, словно от боли, пронзившей все тело, и из-под его тонких пальцев по бедру наемника потекла черная, отвратительная жижа.

Тритон всхлипнул и зашептал снова. Под его ладонями вспыхнуло белоснежное сияние и тут же исчезло. А Эймин без сил упал на плащ, сжимаясь в комок. На его ступнях выступила алая кровь, но тритон не обратил на это никакого внимания. Он подполз под руку крепко спящего наемника и замер.

А Астору снились шумящие морские волны и Эймин, медленно идущий по берегу.

Тянущуюся за ним цепочку кровавых следов раз за разом смывал прибой.

