– Мне жаль, Захария, – кажется, Шон говорит это уже во второй раз. – Это не мое решение.

– Да, – он кивает. – Простите, мастер.

По факту, он готов сейчас сделать все, что угодно, чтобы прекратить этот разговор. Жаль, что Колонисты не изобрели способ перемещаться во времени. Тогда бы можно было отправиться назад и вмазать самому себе по лицу. Заставить себя проглотить чертовы неуместные признания.

Это было бы вдвое не так больно.

– Захария… – зовет его магистр. И что-то в его голосе… Непривычно мягкое. – Зак. Посмотри на меня.

Он сглатывает, заставляет себя поднять голову.

– Да, мастер, – выдавить это из себя сложнее, чем когда-либо.

– Я больше не твой мастер, Захария. Ты можешь звать меня по имени, – в голосе все та же мягкость. Лучше бы отослал, попрощался холодно и…

– Да, мас… Простите, – он стискивает кулаки: саднят разбитые на тренировке костяшки.

Он знал, что после Посвящения все станет иначе. Знал. Но готов не был. Ни к чему из того, к чему был должен.

Называть мастера Шона по имени непривычно. Словно он нарушает субординацию.

Ну, да, конечно. А когда…

Он и так ее нарушил. Куда уж больше.

Нельзя смешивать работу и личную жизнь. Это мешает и тому, и другому.

Но что делать, если твоя работа и есть личная жизнь?

Когда он побирался на улицах Трущоб, то даже в самых ебнутых фантазиях не доходил до того, что когда-то станет одним из техномансеров. Офицером.

Происхождение всегда было его проблемой. Но Шон был единственным, кто никогда не указывал на это. Ни в отрицательном ключе, ни в положительном.

Может именно поэтому…

Зак никогда не умел разбираться в чувствах. Раньше он даже не задумывался об этом. И когда при поступлении в кадетский корпус узнал, что любые отношения в среде техномансеров не приветствуются и даже преследуются, то не почувствовал по этому поводу ничего. Ему было интересно только обучение.

А потом появился мансер Шон. Его Мастер.

Тренировки были жесткими, пожалуй, даже тяжелее, чем когда-либо. Но Шон говорил с ним. Слушал. Проводил рядом почти все свободное время.

Сначала Зак искал подвох. Поверить в то, что он может быть кому-то интересен, оказалось даже сложнее, чем засыпать, чувствуя каждую ноющую после тренировки мышцу.

Но шли месяцы, а Шону не надоедало. Он рассказывал о Земле, о древних реликвиях. А иногда просто о жизни. О своей семье. О том, где побывал. Спрашивал мнение Зака о тех или иных событиях. И никогда, если тот в силу недостатка знаний чего-то не знал или не понимал, не допускал даже доброй насмешки.

Он вообще редко улыбался. В этом они были похожи.

И почти всегда называл Зака полным именем. Это было непривычно. Сначала. А потом…

Потом он стал чувствовать. От случайного касания кожу будто прошивали тысячи микроразрядов. Словно Шон применял свои способности.

А прикосновений было много – тренировки подразумевают близкий контакт.

Именно тогда, вечерами, Зак, рассматривая свои испещренные синяками и ссадинами руки, впервые начал думать о том, что чувствует.

И это было единственным, о чем он не мог сказать Мастеру.

Как оказалось – и правильно.

Но кто мог знать.

Так что теперь он просто молча смотрит в спокойное лицо Шона и просто ждет, когда тот его отпустит.

Может, если он ссадит костяшки в кровавое месиво, станет легче.

Шон никогда не одобрял потерю контроля.

Но он, как сам сейчас заметил, больше не был мастером Зака.

Больше нет.

От этого только больше хотелось что-нибудь ударить. Сломать.

– Тебе не за что просить прощения, Захария, – говорит Шон и вдруг кладет руку на плечо. – Скорее, это должен сделать я.

Молчать легче. Так можно сосредоточиться на игнорировании руки на плече. Зак так поступает. Следит, чтобы не встречаться взглядом.

Вокруг глаз у Шона сеть ранних морщин. Они почти не заметны, если не приглядываться. Но Зак знает лицо своего мастера наизусть. Поэтому видит и морщины, и усталую синеву под глазами, и то, как импланты врезаются в кожу.

У них одинаковый цвет волос. Оба альбиносы.

Но в остальном Зак со своим азиатским разрезом глаз мало, чем похож. Может, ростом.

Какое это все имеет значение. Теперь-то.

– Я не хочу оставлять тебя, – говорит Шон негромко, и Зак чувствует, как он сжимает пальцы. – Ты это знаешь. И то, что ты сказал мне… – он замолкает, будто подбирая слова, продолжает спустя короткую паузу: – В этом нет ничего плохого или неправильного. Что бы ни говорили. Как мансер я должен был бы предостеречь тебя, но как человек – я понимаю.

Зак хочет сказать, что нет, не понимаете. Но снова молчит. Он и так сказал слишком много.

Чужая ладонь на плече жжет. На кончиках пальцев почти потрескивает. Чертовы эмоции. Устроить перегрузку на глазах Шона – это последнее, что ему нужно.

– Дыши, Захария, – тихо говорит тот. – Контролируй это.

Он кивает. Электричество болезненно бьется в запястьях, в такт пульсу.

И тогда Шон берет его за руки. Сжимает не сильно. Зак зажмуривается, чувствуя, как вверх, от ладоней распространяется успокаивающая прохладная волна.

Это помогает. Он больше не на грани перегрузки. Но в груди больно все равно. Кажется, даже сильнее. Потому что от нее теперь ничто не отвлекает.

– Иди, отдыхай, – как-то грустно говорит ему мастер, отпуская ладони. – Попробуй поспать. Завтра у тебя тяжёлый день.

«У вас тоже», – хочет сказать Зак, но не говорит.

Вместо этого молча кивает и идет прочь из зала, чувствуя, как ширится внутри холодная пустота.

***

Последующие события превратились для него в одну непрекращающуюся вереницу. Много боев, мало сна. Мало мыслей.

О Шоне никто ничего не знал. Да и откуда бы.

И в какой-то момент Зак перестает пытаться. Просто механически делает то, что требуют обстоятельства. И снова перестает чувствовать. Это, пожалуй, единственный плюс, думает он.

Глухая боль не в счет.

Когда Эндрю после посвящения неловко говорит о том, что хотел бы большего, чем дружба, ему почти стыдно отказывать. Но именно почти. Зак не чувствует к нему ничего.

Но это не вина Эндрю. Только его, Зака.

Он так и говорит. И в глаза смотреть не тяжело.

***

Иногда Заку снятся сны. Ничего такого, обычный бред, сгенерированный подсознанием. Но порой бред становится почти осознанным. Чем-то…

Когда-то Шон рассказывал ему о гипотетической связи между техномансерами. Что у кого-то даже получалось.

Не у Зака. Он правда пытался.

Но эти сны…

В них Шон никогда не говорил. Просто появлялся, будто плохая проекция, и почти сразу исчезал. После такого Зак просыпался с больной головой и подрагивающими руками. Словно всю ночь использовал силу.

Так и сегодня. Это один из тех дней, когда он остановился у Дандоло. Тот все еще любезно позволял остаться на пару часов перед длинной дорогой в Офир или к очередному куполу.

Стук в дверь почти пугает. Зак резко садится в постели, вытирает со лба испарину. Говорит:

– Войдите.

– Принц Дандоло хочет вас видеть, господин мансер, – кажется, посыльному неловко находиться здесь. Скорее всего, он один из тех, кто боится. Не зря.

– Я скоро буду, – обозначает Зак.

Посыльный кивает и выскальзывает из комнаты. Однако, школа.


Зак наскоро ополаскивает лицо, одевается и выходит наружу.

В ногах все еще ощущается слабость. Он на пробу пропускает между пальцами небольшой разряд. Действие болью отдаётся в висках. Идущая навстречу девушка отшатывается, что-то зло говорит – он пропускает мимо ушей. Давно привык.

Это направлено не на него лично. Техномагия пугает людей.

Так учил Шон. Не принимать на свой счет.

В конце концов, они всегда были изгоями. В новом мире. В старом, похоже, все было иначе. В старом, их создали как следующую ступень эволюции. Как нечто лучшее.

Зак хотел бы быть лучше.

Но у него даже не убивать получается с трудом. Он делает так потому, что этому его учил Шон.

Не убивать, чтобы не множить смерть.

По мнению Зака смерть здесь заслуживают многие. К тому же его самого убить были бы рады почти все, кому он сохранил жизнь.

Наверное, Шон объяснил бы и это. Но его нет. И Зак чувствует себя человеком, идущим на ощупь.

– Доброе утро, Захария-мансер, – профессионально улыбается Дандоло.

– Доброе утро, Дандоло, – дежурно кивает Зак. – От меня что-то нужно?

– Знаю, ты собираешься в Орден техномансеров, – зачем-то делится своей осведомленностью тот.

– Да, – коротко отвечает Зак.

– Кажется, мы нашли одного, – Дандоло смотрит, словно пытается считать с лица несуществующие эмоции. – В исправительном лагере. Я отмечу на твоей карте.

– Спасибо, буду должен, – привычно отвечает Зак.

Дандоло говорит что-то еще, болтает как всегда много и не по делу.

Заку все равно. Он равнодушно кивает, уже продумывая план освобождения. Если не поторопиться, можно не успеть. Техномансеры в исправительных лагерях долго не живут.

Поэтому, попрощавшись с Дандоло, он даже не едет в город мутантов, чтобы собрать отряд. Берет тех, кто был. Эндрю, кажется, все еще обижен, а может, испытывает неловкость, общение с ним напряженное. Ниша просто не любит исправительные лагеря. Так что в ровере царит приятное молчание.

Зак вообще никогда не любил лишней болтовни. Не знал, что говорить в этих беседах ни о чем.

К тому же сейчас им всем нужно было сосредоточиться.

Пробираются в лагерь они под покровом ночи. Впрочем, охраны мало и на то, чтобы добраться до сектора с заключёнными, не требуется много времени. Правда в одной из потасовок Заку разбивают бровь, не сильно, но кровь неприятно стекает по щеке.

Впрочем, испортить его лицо сильнее, чем есть, сложно. Зак никогда не питал иллюзий по проводу своей внешности. Но и не загонялся. Солдату не нужно быть красивым.

Но Шон был. Наверное. В красивом Зак не разбирался так же, как и в чувствах.

В камерах уже никто не спит – слишком много шума они навели в лагере. Смотрят напряженно сквозь прутья решеток.

Ключа Зак не нашел, поэтому взламывает замки вручную. Они электронные и замкнуть их с помощью пары разрядов не сложно.

Его благодарят даже чересчур сильно. Как и всегда. Люди слишком рады, что могут убраться отсюда, и на вопросы о техномансере отвечают невнятно.

А потом… Это последняя клетка. Зак бегло смотрит на стоящего в ней человека и замирает, так и не подойдя ближе.

Запястья начинает больно жечь. Не помогают даже перчатки.

– Тише, – вдруг говорит Шон. – Контролируй это.

Когда Зак возится с замком, руки у него трясутся. Он не знает, что говорить, поэтому молчит, концентрируясь на том, чтобы открыть клетку.

На руках Шона широкие черные браслеты – защита от техномагии.

– Могу я… – Зак неловко касается левого браслета. – Будет… больно.

– Конечно, – ровно разрешает Шон. И даже не вздрагивает, когда материал нагревается, обжигая кожу.

Браслеты с глухим звуком падают на пол.

Ожог получается сильный. Не критичный, но такой, что Зак знает: болеть будет долго. Если ничего не сделать. Он вытягивает из подсумка портативную аптечку и отдает.

Шон забирает. Пальцы у него холодные и сухие.

Спрей ложится на запястья ровным белесым слоем.

– Простите, что не нашел вас раньше, мастер, – хрипло выговаривает Зак.

– Просто Шон, – качает головой тот. – Спасибо, что пришел, Захария.

Зак стискивает кулаки, давя в себе какую-то совершенно больную волну.

Чувства никуда не исчезли, как он думал. Ни одно из них. И сейчас все они вырвались откуда-то из самой глубины сознания, мешая нормально не то что думать – дышать.

– Идем, Зак, – нервно говорит Эндрю. – Мы наделали шума.

– Да, – с усилием отвечает он. – Мастер… Шон…

– Все в порядке, – кивает тот. – Я в порядке.

Зак смотрит на засохшие красные пятна на его тюремной робе и думает, что это не правда. Но идти надо в любом случае. Поэтому он коротким движением активирует запасное оружие и отдает Шону.

Тот принимает посох, опять случайно цепляя пальцы Зака своими. На этот раз разряд, пробежавший по запястью, вполне реальный. Но Шон не комментирует. Просто коротко смотрит в глаза.

– Выдвигаемся, – глухо бросает Зак и первым идет к выходу.

***

– Здесь вам будет удобнее, – упрямо говорит Зак, кажется, впервые споря. – Вы ранены.

Ему кажется диким, чтобы его мастер ютился в каморке, в то время как сам располагается в полноценной комнате.

– Хорошо, – мягко говорит вдруг Шон. – Давай поступим рационально. Пускай здесь устроят еще одно спальное место.

Зак открывает было рот, чтобы возразить, но тут до него доходит смысл сказанного.

– Но я… – начинает было, осекается: – Да, конечно мас… Шон. Я распоряжусь.

***

В итоге, Зак сам находит раскладушку в одном из пустующих полуразрушенных домов. Молча ставит ее в углу, бросает сверху одно из одеял и тяжело садится, чувствуя, как бетонной плитой наваливается усталость.

Хочется раздеться, но делать это при Шоне неловко. Он остро чувствует разницу в статусе. До сих пор. Даже будучи Великим Магистром. Смешно… Это Шон должен был занять пост. Не он, вчерашний кадет.

– Умойся, Захария, – говорит вдруг тот. – У тебя кровь на лице. Не обращай на меня внимания.

В ответ Зак едва не смеется. Вместо этого он с трудом встает, подходит к умывальнику и принимается, не глядя в зеркало, смывать засохшую кровь. Вода в слив течет бурая.

Он один из немногих, кто может тратить воду вот так вот. Здесь есть даже душ.

Душ…

– Шон, – голос хрипит. – Если хотите, можно воспользоваться душем. Вода в доступе.

– Спасибо, Захария, – кивает тот и поднимается на ноги. С таким же трудом, как и сам Зак.

Двери в душевой нет, поэтому из угла Заку видно почти все, что происходит внутри. И как мастер, он так и не научился до конца называть по имени, медленно, немного неловко от боли, раздевается, пятна синяков и полосы шрамов на его вечно прямой спине, плохо зажившую рану на животе.

Когда дело доходит до интимных подробностей, Зак смущенно опускает голову, зажмуривается. А потом начинает переодеваться сам. Просто, чтобы чем-то заняться.

Кладет на постель Шона свой запасной комплект одежды.

Впрочем, тот проводит в душе совсем немного времени – сказывается привычка экономить воду. Выходит в одном полотенце, обернутом вокруг бедер. Говорит, бросив короткий взгляд на постель:

– Спасибо за одежду, Захария.

Он скомкано кивает и, прихрамывая, плетется в душ. Наскоро смывает с себя кровь, пыль и пот. На животе с удивлением обнаруживает длинный черный синяк – удар посохом не казался таким уж серьёзным. Он почти не почувствовал боли. Или настолько привык к ней.


На запястьях алое раздражение. Давно с ним такое не случалось. Кто узнает…

Какой из него Великий Магистр?

Зак небрежно вытирается, натягивает одежду и идет к своей койке, оставляя на полу мокрые следы. Стараясь не смотреть в сторону Шона, обрабатывающего рану на животе.

Забирается под одеяло и замирает.

Вот теперь становится больно. Зак осторожно ощупывает синяк, чуть надавливая пальцами. Ничего серьезного. Теоретически.

Он осторожно скашивает глаза в сторону кровати мастера. Шона. Тот методично забинтовывает живот, бинт ложится ровными витками, создавая качественную плотную повязку. Шон делает это так, как всегда учил его.

– Тебе еще нужен свет? – спрашивает, закончив.

– Я выключу, – дергается было Зак, но Шон качает головой:

– Лежи.

Зак послушно замирает. Спустя пару секунд комната погружается в полумрак, разбавляемый голубоватым светом улицы из небольшого окна под потолком.

– Как вы попали в лагерь? – спрашивает у темноты Зак.

– Меня обвинили в нелояльности, когда я отказался говорить, – негромко отзывается Шон. – Виктор очень хочет добраться до нашей тайны. Чудо, что ему это еще не удалось.

– Он едва не получил Скотта, – говорит зачем-то Зак. – Алан работает на него.

– Алан – слабый человек, – голос Шона кажется будто выцветшим от усталости. – К сожалению.

– Я не должен быть Великим Магистром, – глухо выговаривает Зак, спустя длинную паузу. – Я не… Я простой солдат. Я родился в Трущобах. И даже не знаю, своих родителей. Я…

– Твое происхождение не имеет никакого значения, Захария, – почти строго говорит Шон. – Ты это знаешь.

Если бы.

Заку хочется возразить. Покаяться в своей никчемности. В ошибках, которые он совершал одну за другой. Но он стискивает кулаки и говорит:

– Да, мастер.

– Просто Шон, – мягко напоминает тот. – Доброй ночи. Спи. Мы поговорим завтра.

Но заснуть у Зака не получается. Он лежит сначала на спине, потом, через, наверное, несколько часов, поворачивается набок. В предрассветных сумерках ему видно, что рука Шона свесилась с края постели. Запястье аккуратно забинтовано. Без перчатки видеть его руку непривычно.

Зак лежит еще какое-то время, а потом сползает на пол, усаживается на колени перед постелью мастера, тяжело сглатывает. Он не знает, что ему делать дальше. Ни в данный момент, ни в перспективе.

Зато знает, чего ему хочется. Поцеловать руку Шона. Подползти под нее, чтобы ладонь оказалась на макушке. Чтобы Шон погладил его по волосам. А потом…

– Иди сюда, – голос совсем не сонный. – Захария.

Он даже не вздрагивает. Не вставая, подползает вплотную к кровати. И тяжело втягивает воздух, когда Шон касается теплыми пальцами его изуродованной щеки. Никто так не касался его раньше. Из всех прикосновений процентов восемьдесят приходилось на удары. Остальные двадцать были сугубо техническими. Ничего не значащими.

И теперь…

– Прости меня, Захария, – вдруг негромко говорит Шон. – Я не хотел отталкивать тебя. Но так было нужно. Чудо, что я жив.

Зак молчит. Потому что может думать только о пальцах, которые мягко гладят шрамы на его щеке.

Он не понимает, что сейчас происходит. Да и не пытается. Запястья снова жжет.

– Иди ко мне, – Шон подцепляет его за подбородок, заставляя поднять голову.

И Зак идет. Сердце колотится, кажется, на пределе. Шон берет его за руки. Снова. Говорит:

– Контролируй.

Зак задыхается. Ему кажется, будто в интонации Шона не приказ, а что-то другое. Просьба. На кончиках пальцев пляшут светящиеся в темноте разряды.

А потом Шон целует его. В губы. Так, как Зак только видел. И он не чувствует ни боли в уставшем теле, ни холода пола.

– Давай на кровать, – тихо говорит Шон.

Зак слушается. Поднимается с колен, в пару движений оказывается рядом. Шон мягким толчком в грудь опрокидывает его на спину, приподнимается на локте и снова целует. Ведет ладонью по выбритому виску, гладит щеку. Зака перетряхивает, внутри поднимается горячая почти болезненная волна, он вдруг понимает, что давно возбужден. Стояк такой, что ему кажется, будто хватит пары движений. Это не то, что следует показывать мастеру.

Зак пытается чуть отодвинуться, но Шон словно намеренно прижимает его ближе, почти жестко.

– Это хорошо, Захария, – голос больше не ровный, хрипит на окончании. – Не надо.

А потом Шон гладит его член через ткань одежды. Мягко, как-то осторожно.

Зак до боли прикусывает губу, не знает, куда деть руки.

Мастер гладит его по животу, синяк под его пальцами словно начинает меньше болеть. Некоторые из них могли снимать боль. Но Зак не знал, что и Шон умеет.

Он тянет руку, касается неуверенно. Под ладонью шершавая текстура повязки. Концентрируется. И вздрагивает, потому что руку вдруг простреливает болью.

Они встречаются взглядами.

– Не нужно, – тихо говорит Шон. – Не сейчас.

Но Зак, поколебавшись, не слушается. Оставляет ладонь на месте.

Шон гладит его руку, смотрит непонятно, а потом проскальзывает вдруг ладонью под белье. Обхватывает член.

Неожиданно для себя Зак всхлипывает – слишком резко втягивает ставший вдруг горячим воздух. Забывается и чужая боль в руке, и неловкость. Он тяжело дышит, глядя Шону в глаза. А потом, решившись, свободной рукой отзеркаливает действие. И это…

Зак теряется в ощущениях. И не сопротивляется, когда мастер в несколько приемов снимает с него штаны, белье и незаметным движением оказывается сверху, заставляя раздвинуть ноги. Понимает вдруг, чтобы тянуть боль ему не нужно прикладывать руку. Это дается легко и помогает контролировать жжение в запястьях.

– Откуда в тебе столько этого, Захария? – хрипло спрашивает Шон. – Ты имеешь право не только на боль.

Зак мотает головой, не в силах объяснить. Стискивает его плечи, прижимается животом к животу, так, чтобы… А Шон вдруг проскальзывает пальцами ниже, касается между ягодиц. Прикосновение необычное, неловкое. Зак жмурится, думает почему-то, что не знает, что почувствует. Это должно быть больно?

– Нет, Захария, – словно в ответ на его мысли говорит Шон. Или не словно.

Заку плевать. Потому что Шон вдруг ведет пальцами по его губам, заставляя приоткрыть рот. Зак сам не знает, почему понимает, что от него требуется. Но от действия пронизывает нездорово-ярким кайфом, он вылизывает пальцы тщательно, так, как тщательно бы выполнял любое задание мастера.

– Достаточно, – тихо говорит Шон. Зак послушно позволяет пальцам выскользнуть и вздрагивает от влажного прикосновения, когда тот касается сжатой дырки. Вцепляется в простынь, чувствуя как Шон проталкивает в него палец.

Это не больно, скорее неприятно.

– Сейчас, – мягко говорит Шон. И Зак едва не стонет от странного острого ощущения внутри. Оно добавляется к обычному возбуждению, образуя какое-то совершено неправильное чувство. Хочется одновременно и отодвинуться, и податься вперед. Он никогда не чувствовал себя настолько уязвимым. И Зак абсолютно уверен, что и не смог бы. Ни с кем другим. Кому он еще может доверять так, как своему мастеру?

Не сдержавшись, он все же коротко глухо стонет на особо чувствительном движении. Шон ласкает его синхронно, глядя в глаза. И Зак не может зажмуриться или отвернуться. Не хочет.


Он кончает на длинном хриплом выдохе, сжимая левое плечо Шона. И боль, которую он забирает, теряется в захлестнувшей волне полубессознательного восторга.

– Это примитивное удовольствие, но мы люди, Захария, – Шон не спешит вынимать пальцы из его тела – когда он успел добавить второй? Зак пропустил этот момент. – Нет ничего плохого в том, что тебе было хорошо.

– А вы, мастер? – забывшись, выдыхает Зак. Тянет руку, но Шон качает головой и просто опускается над ним на согнутом локте, притирается совсем близко, делает несколько, сколько-то, Зак не считает, мягких движений и кончает, прижавшись виском к его щеке. Полоска имплантов чуть царапает кожу.

Зак зачем-то касается его спины. Под ладонью неровная линия шрама.

– Когда ты научился? – спустя паузу, негромко спрашивает Шон.

Зак понимает. Говорит:

– Сейчас. Я не знал, что могу.

– Отпусти, – теплые пальцы скользят по щеке и виску, цепляют шрамы.

– Мне это помогло, – признается Зак. – Я боялся, устрою перегрузку.

– Жизнь техномансера не подразумевает удовольствий, – Шон укладывается набок, освобождая от своего веса, кивает, будто самому себе. – Я мог бы понять сразу. Я не учил тебя этому.

– Это был урок? – глухо спрашивает Зак.

– Только если ты хочешь, чтобы это было уроком, – пожимает плечами Шон.

Зак молчит. Ему снова непонятно. И тогда Шон говорит:

– Я не проводил урок, Захария.

Чужая боль в теле становится объемной. Заку не хочется отпускать ее. Потому что через боль в обожженных запястьях не пробивается мерзкое жжение электричества, а рана на животе позволяет не чувствовать болезненно-яркого ощущения в груди.

– Это слишком для меня, – тихо говорит он. – Позвольте, оставить, мастер.

– Я не видел этого в тебе, прости меня, – Шон вдруг гладит его по голове. Зак жмурится, задавливает в себе желание податься ближе. Шон сам обнимает его, заставляет повернуться набок, прижимается лбом ко лбу.
Больше всего Зак боится сейчас, что еще секунда, и все исчезнет, как бывало во сне. Спрашивает:

– Мне оставить вас?

– Останься здесь, Захария, – спустя паузу отвечает Шон. – Спи.

И Зак действительно засыпает, усталость настигает совершенно неожиданно и внезапно. Чувствует сквозь сон, как мягко скользит по животу смоченная водой ткань, стирая сперму.

Просыпаться ему не хочется.
