На самом деле никогда не думал, что немецкий, который я изучал одиннадцать классов, мне где-нибудь пригодится. Мне всегда казалось, что эти знания пригодятся мне, только чтобы понимать скупые реплики в немецкой порнухе.

А в бытность мою в универе пришлось поступить на курсы английского, чтобы хоть как-нибудь сдать зачет, а затем и экзамен на первом курсе. И на втором, кстати, тоже.

Не, правильно на самом деле говорят, что все полученные знания когда-нибудь пригождаются. И теперь, зная два языка, я мог свободно общаться с клиентами без помощи переводчика, что, естественно, поднимало мою ценность.

Зарплата моя заметно увеличилась. Настолько, что я без особенного напряжения оплатил мелкому месяц различных обследований в университетской клинике Фрайбурга. В стационаре. Не то чтобы это было особенно дорого, но на прежнюю свою зарплату я вряд ли смог в это время еще и купить мелкому новый айфон.

Конечно, это было глупым поступком, мелкий вполне обошелся бы и мобильником подешевле, но я чувствовал вину за то, что являлся в клинику только по выходным. А потому в свой очередной визит я поинтересовался у Сани, хочет ли он сюрприз. Мелкий тогда сидел на своей постели и ел какое-то желе из пластикового стакана.

Конечно же, Саня хотел. Тогда я вытащил из рюкзака коробку с айфоном и положил мелкому на живот.

Желе тут же было забыто, равно как и благодарность.

Целоваться Саня полез потом, когда я поинтересовался, угодил ли. Оказалось, более чем. Ну, еще бы.

Я был доволен.

И клиникой, и тем, что мелкий ел все, что ему там давали, и тем, что он поправился на два килограмма. Немного, конечно, но хоть что-то.

В общем, месяц прошел плодотворно. Сане выписали какие-то дополнительные препараты, поправили схему, заменив российские устаревшие препараты на более эффективные. Конечно, мелкий блевал после этого целых полторы недели, но зато прошли эти шелушащиеся пятна. Кроме одного. Того, самого первого пятна, на спине.

Правда, врач заверил меня, что и оно в скором времени должно исчезнуть. А если нет, то опасности оно не представляет ровным счетом никакой.

Так что я со спокойной душой отвез мелкого в небольшую квартиру, оплачиваемую, кстати, компанией. Но я не думаю, что они сильно на этом разорились, аренда помещения в новостройках на окраине Берлина была не особенно дорогой.

– Ты сегодня рано, – мелкий встречает меня на пороге. На нем короткие шорты и белая майка размера на два больше, чем нужно. Наверняка купил на очередной барахолке по дороге от репетитора по немецкому.

Лямка сбилась в сторону, и я вижу розовый маленький сосок. Черт...

– Разобрался с делами быстрее, чем рассчитывал, – прикрываю дверь и поворачиваю замок.

– Купил поесть? – Саня ворошит растрепанные волосы и вопросительно на меня смотрит.

Поесть? Я вообще-то заезжал в магазин...

Вот же блядь! Теперь придется идти до чертовой парковки, подниматься на третий уровень и забирать пакеты.

– В багажнике забыл, – скидываю рюкзак и ставлю его на обувной шкаф. Туда же отправляется и папка с разнокалиберными листками. – Я схожу.

– Можно с тобой? – интересуется мелкий.

– Оденься только, – облокачиваюсь о стену и прикрываю глаза.

Саня кивает и сваливает в комнату. Через минуту появляется в прихожей в джинсах и тонком свитере с горлом. Сдергивает с вешалки куртку, натягивает кроссовки и вопросительно на меня смотрит.

Открываю дверь и пропускаю его перед собой.

Мы спускаемся по лестнице с нашего третьего этажа, выходим на улицу. Пропускаем какого-то велосипедиста, переходим дорогу.

Мелкий запинается о бордюр и отпускает пару выражений. Правда, на немецком.

И где только успел их нацеплять.

– Benimm dich* , – говорю ему.

– Verpiss dich**, – старательно говорит мелкий и смотрит на меня.

Как мило.

– Все правильно, – это я говорю уже на русском. – Кстати, твоя преподавательница звонила мне и хвалила твои успехи. Говорит, что в следующем году ты вполне сможешь учиться в школе.

На самом деле я фигел с того, как быстро Саня учил язык. Буквально за месяц он научился изъясняться на более-менее приличном немецком в магазинах и на улице. Читал книги, правда, со словарем, но читал же. И довольно неплохо.

Хотя, может, все дело было не в каких-то сверхспособностях мелкого, а в том, что он банально учил день и ночь. То есть брал учебник с собой даже в туалет. Серьезно.

Всю квартиру он залепил стикерами с немецкими словами на одной стороне и с переводом на другой. Они были даже в ванной. А над нашей с мелким кроватью висела таблица склонений.

Да и репетиторша у него была каждый день.

– Я в курсе, – кивает мелкий. – У меня все довольно неплохо. Посмотрим сегодня кино в оригинале, ладно? Ты мне нужен в качестве словаря. Бесит ставить на паузу каждый раз, когда встречается непонятное слово.

– И что будем смотреть? – мы проходим в раздвижные стеклянные двери и идем к лифту. Едва я нажимаю кнопку, двери открываются.

– Ну, я думал «Свободное падение»? – вопросительно смотрит на меня Саня.

– Опять какое-нибудь кино про голубых? – интересуюсь у него, выходя на парковку.

– Зато на языке оригинала, – Саня ловко выцепляет из моего кармана ключи и снимает машину с сигнализации. – И вообще, полегче здесь. Ты и сам голубой.

– Я не выгляжу, как гей, – забираю из багажника сумки. Одну у меня тут же отбирает Саня. – Если хочешь знать, то сегодня ко мне подкатила симпатичная немка с третьим размером.

– Как мило, – фыркает Саня. – И что же, ты трахнул ее в туалете? Или цивилизованно пригласил на свидание?

– Я сказал, что трахаюсь со своим младшим братом, и его задница меня вполне устраивает, – улыбаюсь ему.

– Ты врешь, – выносит вердикт мелкий.

– Ага, – легко соглашаюсь. – Я сказал, что очень занят по работе.

– Как банально, – с деланым разочарованием тянет Саня.

– Зато удобно, – на улице уже зажглись фонари. Правда, серый производственный пейзаж не особенно радует, но на то она и окраина.

– Мне звонил Хрис, – мелкий натягивает капюшон куртки, спасаясь от ветра. – По скайпу. Херово выглядит. Говорит, что это из-за химиотерапии. Блюет по поводу и без. Но я думаю, что... – Саня запинается и замолкает.

Я не знаю, что ему ответить, а потому просто кротко приобнимаю свободной рукой. Мне, как и Сане, отлично понятно то, что Хрису осталось не так уж долго. Если, конечно, не произойдет чудо.

Хрису банально не повезло. Если бы Марат нашел его раньше, то, скорее всего, помочь было бы еще можно. А так...

– Я очень хочу, чтобы Хрис поправился, – зачем-то говорит мне Саня.

– Я тоже, – киваю. – Будем надеяться, что врачи ему помогут.

– Иногда мне стыдно за то, что мне лучше, – глядя под ноги, тихо говорит мелкий.

Ни фига себе заявление.

– Скажи спасибо, что тебе лучше, – набираю код и открываю дверь. Консьерж провожает нас равнодушным взглядом.

Саня пожимает плечами и плетется следом за мной по лестнице. Похоже, его слегка пошатывает. Ну, естественно, общую слабость никто не отменял. Хотя основные побочные эффекты давно прошли. И на том, как говорится, спасибо.

Едва мы входим в квартиру, я захлопываю дверь, отбираю у мелкого сумку и целую его в губы, одновременно прижимая к стене.


Надеюсь, до постели мы доберемся.

***

– Так мне разогревать эти макароны? – интересуется у меня мелкий.

Я курю в форточку, разглядывая освещенный двумя прожекторами рекламный щит. На плакате какая-то стиральная машина. Названия я отсюда не вижу.

– Разогревай, – выкидываю окурок вниз и закрываю окно.

Мелкий молча захлопывает дверцу микроволновки и ставит таймер на три минуты, а потом зачем-то лезет в холодильник.

А я смотрю на его голую задницу и вдруг понимаю, что у нас впервые за долгое время все хорошо.

Просто хорошо.

____________________________________________________
* Веди себя прилично.
** Отвали.

(Я не изучал немецкий, а потому пользовался сервисом гугл переводчик, так что прошу простить возможные неточности).