Солнце садилось. Вернее, об этом можно было только догадываться, потому что его закрывали мрачные серые тучи, нависающие так низко, что казалось, будто они сливаются с ползущим по земле туманом.

Впрочем, край болота, где Астору пришлось остановиться на ночлег, ничего иного и не предполагал. Северные земли под говорящим названием «Гиблые болота» никогда не отличались солнечной погодой. Больше того – солнце на север не заглядывало никогда. Одни говорили, что на этих землях лежит древнее проклятие, другие – что именно здесь живет смерть, которая изредка выползает в мир под видом чумы и прочих невзгод. Версий было много. Но все сходились в одном: Гиблые болота – дурное место, в котором творятся странные и жуткие вещи.

Тем не менее, наемные убийцы, вроде Астора, не отличались верой в подобные россказни. Тем более в обход, по государственному тракту, было целых три дня пути, а пройдя по краю болот, это время можно было сократить всего до одного с ночевкой.

Заказ был срочный, и размер награды зависел именно от того, насколько быстро он будет выполнен.

Выбор был очевиден. По крайней мере для Астора. И именно поэтому сейчас он сидел у чахлого костра, разведенного на хлюпающем от воды берегу затянувшегося тиной озерца. На зеленоватой от водорослей поверхности плавали увядшие кувшинки, а в воздухе стоял сладковатый запах гнили и мертвечины. Тут не было даже мошкары, что, впрочем, только радовало.

Смеркалось. И вскоре Астор уже не мог различить ничего за пределами круга света от костра. Впрочем, едва тлеющие влажные ветки едва ли могли хорошо осветить пространство вокруг.

Глаза слипались: сказывалась усталость от проделанного пути и предыдущие бессонные ночи. И сырой мох, прикрытый плащом, уже казался ничем не хуже пуховой перины в королевской спальне.

Астор подвинулся к костру и, слегка помедлив, приложил палец к одной из тлеющих головешек, по опыту зная, что боль от небольшого ожога на время развеет сон.

А потом со стороны озерца вдруг раздался всплеск. Негромкий, но отчетливо слышный в ватной тишине.

Вода засветилась мягким зеленоватым светом, и в этом призрачном сиянии наемник, замерший, пораженный зрелищем, увидел виновника шума: у самого берега, опершись предплечьями о гнилое бревно, увитое мелкими водорослями, расцветшими вдруг мелкими белыми цветами, по пояс в воде стоял юноша необычной красоты.

Белые пряди его длинных волос тяжело лежали на плечах, алые глаза смотрели внимательно и слегка испуганно, а когда Астор шевельнулся, он вздрогнул и нырнул в воду, оставив после себя только круги на поверхности.

Наемник поднялся на ноги и осторожно, проверяя перед собой почву на прочность, подошел ближе к берегу, опустился на колени и наклонился, словно зачарованный вглядываясь в темную глубину.

Страха не было, только желание поближе рассмотреть чудо, появившееся из болотного озера.

Краем сознания наемник помнил, что именно так болото заманивает доверчивых путешественников, но поделать с собой ничего не мог. Да и не хотел.

– Уходи, – мелодичный тихий голос заставил Астора поднять голову. Юноша плавал в центре ставшего прозрачным озера. У его плеча покачивалась расцветшая кувшинка.

– Почему? – глупо спросил наемник. – Я не причиню тебе зла.

– Это мое озеро, – юноша заправил за ухо выбившуюся прядь волос. А Астор вдруг понял, что его уши совсем не такие, как у человека: они были словно прозрачные плавники, пронизанные тонкими розоватыми прожилками. Такие нежные, что хотелось провести по ним пальцем, едва касаясь самых кончиков. Он походил на тритона, но, насколько наемник знал, у тех никогда не бывало белых волос. Может, это какое-нибудь болотное создание, доселе никому не известное?

– Я остановился здесь на ночлег, утром я уйду, – Астору безумно хотелось, чтобы юноша подплыл поближе, и он смог рассмотреть перламутровые бусины, вплетенные в его мягкие, даже на вид, волосы.

– Я приплываю сюда именно потому, что здесь никто не видит меня, – тихо сказал беловолосый. – Я не хочу, чтобы ты смотрел. Уходи.

– Как твое имя? – наемник отчаянно не хотел прекращать этот диалог.

– Ты пришел смеяться надо мной? – с вызовом поинтересовался юноша, складывая руки на груди.

– Смеяться? – удивленно вскинул брови Астор. – Почему бы я стал смеяться над тобой?

– Над уродом грех не посмеяться, – зло бросил юноша. – Тритон-альбинос, надо же.

Но наемник увидел вдруг, что в его алых глазах блестят слезы, готовые вот-вот покатиться по впалым бледным щекам.

– Так ты тритон, – все становилось на места. Именно в центре заболоченных земель находилось, по слухам, огромное озеро, в котором и обитали тритоны.

– Тритон, – тот пожал изящными плечами. – По крайней мере, моя семья – тритоны. Жрецы считают, что я – плохой знак. Тритон-альбинос рождается только перед великими невзгодами. Меня до сих пор не изгнали только потому, что мой отец важный сановник. Но я что-то вроде неприкасаемого, – юноша поднял руку из воды, демонстрируя широкий браслет из грубого металла, – каждый считает своим долгом как-нибудь меня оскорбить. Ты тоже можешь это сделать. Может, оскорбление чужестранца отведет беду от нашего племени.

– Может, для начала назовешь свое имя? – обескураженно спросил Астор.

– Мое имя? – тритон непонимающе уставился на наемника. – Ты разве не слышал, что я сказал? Я не имею права носить имя и говорить его кому-либо.

– Почему? – еще никогда в своей жизни наемник не задавал столько однотипных вопросов.

– Нельзя, чтобы боги услышали его, – юноша снова поправил волосы, убирая подсыхающие пряди со лба. – Тогда они еще больше разгневаются на мое племя.

– Но я ведь не твое племя, – Астор снял плащ и уселся на него, скрестив ноги. – И твои боги точно не услышат нас в такой глуши.

– Ну... – тритон замялся, словно решаясь на какой-то важный для себя шаг, – Эймин, – это он выдохнул почти шепотом. – Я выбрал себе его, когда мне было пять. Это великий грех, но...

– Астор, – наемник протянул руку. – Это имя дал мне бродяга, который подобрал меня в придорожной канаве.

– В канаве? – Эймин непонимающе сдвинул белые тонкие брови. – Разве так бывает? Тебя потеряли?

– Скорее вышвырнули, – хмыкнул мужчина. – Может, подплывешь сюда, и мы все же пожмем друг другу руки?

– Зачем? – недоумение на точеном лице тритона выглядело невероятно забавно.

– Это знак взаимного уважения, – пояснил наемник. – Так принято у людей.

– Спасибо, – Эймин тут же оказался рядом и протянул Астору свою тонкую ладонь. На пальцах, заканчивающихся перламутровыми острыми когтями, были надеты тонкие серебряные кольца с лазурными камнями, а на запястье красовался такой же изящный браслет.

– Другую руку, – наемник кивнул на правую руку тритона, на которую и был надет этот уродливый черный браслет. – Так принято.

Эймин несмело улыбнулся и протянул ладонь. А Астор вдруг заметил обвивающую изящные пальцы едва заметную серебристую татуировку. У всех тритонов этот узор был цветным, здесь же рассмотреть его можно было только тщательно приглядевшись.

Наемник осторожно сжал его ладонь в своей, подумав вдруг о том, что наверняка эти линии у тритона и на спине. Тонкие серебристые узоры на белоснежной коже...


– Вылезай, – предложил он, похлопав ладонью по бревну.

– Не могу, – Эймин смущенно опустил глаза.

– Почему? – Астор мысленно проклял свое незнание подробностей о расе тритонов. Может, это какой-то их обычай?

– Моя чешуя... прозрачная, – неловко признался Эймин. Слово «прозрачная» он произнес так, словно это было что-то настолько плохое, что не произносилось лишний раз вслух.

– Ну, мне это ни о чем не говорит, – наемник улыбнулся. – Я ведь не тритон. Для меня ты красив.

– Спасибо, – расцвел Эймин. На его щеках заиграл легкий румянец. Тритон снова поправил прядку волос с вплетенной в нее ниткой бусин и одним легким движением уселся на бревно.

Чешуя на его хвосте и вправду была прозрачной, переливающейся, словно тонкие бриллиантовые пластинки. Кожа под ней казалась матово-белой. А небольшие прозрачные плавники сзади были украшены разных размеров колечками.

– И ты считаешь, это некрасиво? – Астор сжал пальцы в кулак, борясь с желанием протянуть руку и дотронуться. За свою жизнь он перепробовал многое: женщин и мужчин разных рас, но Эймин привлекал своей нетронутой красотой и детской наивностью. И отчего-то наемнику захотелось изменить жизнь Эймина. Захотелось, чтобы он почувствовал себя жемчужиной в сокровищнице Императора, ведь именно таким он был в глазах Астора. Прекрасной драгоценностью, незаслуженно выброшенной в грязь.

– Я не знаю, – тритон как-то скомкано пожал плечами. – Я не думал об этом. Мне так говорили.

– Ты очень красив, Эймин, – наемник кончиками загрубевших пальцев осторожно провел по нежной коже щеки тритона. – Я никогда не видел никого прекраснее тебя.

– Зачем ты говоришь это? – на щеках тритона расцвели алые пятна румянца. – Хочешь посмеяться надо мной?

– Разве это похоже на насмешку? – Астор осторожно взял руку Эймина в свою и поднес к губам. От кожи тритона, вопреки ожиданию, не пахло тиной. Наоборот, наемник почувствовал только запах свежей воды и тонкий аромат каких-то цветов. Хотя это могло ему и почудиться.

– Ты... – тритон отчего-то тяжело дышал, вцепившись когтями в прогнившую кору бревна, – ты это... серьезно? Я тебе понравился, и ты хочешь ухаживать за мной?

Проклятье, похоже, еще один обычай расы тритонов. Повезло, что не оскорбительный. Да и... чем плох процесс ухаживания?

Наемник вдруг представил себе, как приносит этому прекрасному юноше какое-нибудь достойное его красоты изящное украшение. Или букет белоснежных лилий, таких, что растут в императорском саду... Он ведь никогда в своей жизни ни за кем не ухаживал. Все его связи были мимолетны и забывались на следующий же день.

– Хочу, – он мягко погладил тонкие пальцы тритона и отпустил. – Только я не знаю, как правильно. Как это принято у вашего племени.

– Если тритон влюбится, – Эймин зарделся еще больше, – то может позволить взять себя. Для любви не нужны дары и ритуалы. Соитие само по себе считается доказательством любви.

Наемник едва скрыл горькую усмешку. Тритон был наивен словно ребенок. И из-за этого его хотелось хранить и оберегать. Астор не чувствовал такого никогда.

Или это все призрачный болотный свет? Говорят, он необратимо меняет людей. Сводит с ума или вовсе утягивает за собой...

– Чтобы отдать кому-то свое тело, нужно твердо знать, что это не обернется предательством, – наемник опустил глаза. Он никогда не был в подобной ситуации. Еще никто так смущенно не предлагал ему свое тело, открыто говоря о любви. Это слово вообще было словно под запретом для Астора. А тут... Болотный тритон, с которым он знаком от силы час, и вдруг – любовь. В которую наемник, если говорить честно, никогда и не верил.

Но как тогда назвать то болезненно-сладкое чувство, разливающееся в груди?

– Но ты ведь не предашь меня? – тритон склонил голову набок. – Я не чувствую в тебе зла.

Зла? Наивный мотылек, летя на свет, тоже не думает, что яркое пламя причинит ему зло...

– Я ведь наемный убийца, Эймин, – наемник грустно улыбнулся. – Ты не можешь мне верить. Я и сам не всегда могу.

– Мои чувства не могут обманывать, – тритон вдруг подвинулся чуть ближе к Астору. Так, что при желании наемник мог бы коснуться его, всего лишь подняв руку. – И если ты не... Если тебе не противен такой, как я...

Глупое создание.

Наемник на секунду зажмурился, а потом приподнялся, вставая на колени, осторожно взял в ладони лицо тритона и осторожно коснулся губами его мягких податливых губ.

Эймин вздрогнул, его тонкие ладони опустились на плечи Астора, а тот совсем потерял голову от нахлынувших ощущений. От тритона пахло так сладко и возбуждающе, что он уже не мог отказаться от того, что юноша так опрометчиво предлагал.

Он подхватил его на руки и опустил на пропитавшийся влагой плащ, так что тритону должно было быть комфортно.

Эймин покорно позволил наемнику проделать все это. Он только доверчиво сцепил тонкие руки за спиной Астора и уткнулся носом в его шею.

Белоснежные мягкие волосы почти совсем высохли и теперь рассыпались по его хрупким плечам и грубой ткани плаща. Вплетенные в них бусины поблескивали в зеленоватом свете озера, а украшения на шее Эймина тихонько позвякивали от каждого движения.

–Ты прекрасен... – шептал наемник, лаская грубыми ладонями тонкое белоснежное тело. – Ты словно цветок в императорском саду... Белоснежная лилия. Я не видел ничего, что могло бы быть красивее.

И от этих слов у самого Астора по телу горячими волнами расползалось возбуждение. А когда изящные ладони тритона опустились на его спину – желание захлестнуло с головой. Наемник уткнулся губами в нежную шею Эймина, лизнул сладко пахнущую кожу и выдохнул:

– Как мне приласкать тебя?

В ответ тритон молча взял его ладонь, положил на твердые пластины спереди и жарко шепнул:

– Погладь...

И под осторожными медленными ласками пластины вдруг раздвинулись, обнажая аккуратный небольшой член и влажную розовую дырочку.

Наемник осторожно коснулся пальцами, лаская, и Эймин выгнулся, царапая его плечи.

– Ты влажный... – почувствовав отзывчивость тритона, Астор осторожно обхватил ладонью его член. Кожа была настолько нежной, что иначе как бережно наемник касаться не мог.

– Так бывает... – Эймин сглотнул, – если соитие желанно. У людей разве иначе?

– Не у мужчин, – наемник принялся мягко ласкать юношу, гладя большим пальцем уздечку, отчего тот всхлипывал сладко, подаваясь на каждое движение. – Но тебе может быть больно...

– Я хочу принять тебя в себя, – тритон выдохнул это в самые губы Астора, – как это может быть больно?

Наемник с трудом втянул в себя воздух и тихо попросил:

– Можно я... коснусь тебя пальцами?

Он никогда не спрашивал о подобном, но с этим наивным и нежным существом хотелось сделать все правильно. Чтобы не оскорбить неудачным жестом или действием.

– Если хочешь... – и тритон захлебнулся дыханием, когда наемник провел кончиками пальцев вокруг влажного входа.

Палец вошел почти легко. Мышцы словно поддались, пропуская. А Эймин тихо ахнул, запрокидывая голову.

Астор мягко поцеловал его приоткрытые губы и двинул пальцем, одновременно добавляя второй. Он тоже вошел без труда. Но мышцы расслабились ровно настолько, чтобы тритону не было больно.


Эймин был и правда готов.

Наемник слегка отстранился, развязал пояс штанов и снова навис над отрывисто дышащим тритоном. Члены соприкоснулись, и Астор обхватил их ладонью, соединяя.

Тритон что-то тихо хныкнул и заерзал. А потом шепнул:

– Хочу...

И этого оказалось достаточно, чтобы наемник забыл обо всем. Он чуть приподнялся, приставил головку к блестящей от влаги дырочке и толкнулся. Края разошлись, беспрепятственно пропуская его, а Эймин сладко вскрикнул, прижимаясь всем телом. И его теплая, уже почти сухая чешуя приятно царапнула бедра через ткань штанов.

А наемник вдруг понял, что так и не разделся. Но тритону, похоже, уже было все равно. Он царапал спину Астора и умоляюще шептал невнятные просьбы, понукая двигаться.

Наемник обхватил его член пальцами и принялся ласкать в такт глубоким, почти жестким движениям. Уже не слыша плеска воды, по которой тритон бил хвостом, мечась под ним, не чувствуя легкой боли оттого, что когти Эймина прорвали его рубаху и теперь впивались в кожу...

Удовольствие захлестнуло с головой.

А когда тритон потянулся к его губам, шепча, что любит, внизу живота будто зажглось солнце. Оно все ширилось, заполняя все тело нестерпимым жаром, и когда Эймин с жалобным всхлипом выгнулся, заливая кулак наемника прозрачным семенем, Астор больше не смог сдерживать себя. Он с глухим рыком толкнулся в последний раз и упал на слабо дрожащего тритона, накрывая его своим телом.

– Не бросай меня? – Эймин обхватил его обеими руками и уткнулся куда-то в плечо. – Тритон может влюбиться только один раз в жизни. Я принадлежу тебе теперь.

Наемник не ответил, он не знал, что сказать, а поэтому просто повернулся набок, притянул тритона к себе и поцеловал в лоб.

***

Астор открыл глаза от странного ощущения: наемнику показалось, что к нему прижимается теплое и хрупкое человеческое тело. Словно кто-то перекинул свою ногу через его бедра.

Наемник тяжело опустил руку на талию почти что лежавшего на нем тритона, скользнул ниже и ощутил под ладонью мягкую кожу ягодиц. Не удержался и проскользнул пальцами. В ложбинке было липко и влажно: из расслабленного отверстия вытекало его собственное семя.

И Астор вдруг почувствовал собственническое желание навсегда привязать Эймина к себе. Чтобы только его руки могли касаться этого совершенного тела.

В голове пронеслась крамольная мысль о том, что он мог бы забрать тритона с собой и они смогли бы обосноваться где-нибудь в небольшом городке: он сам бы промышлял охотой или нанялся бы в городскую стражу, а Эймин ждал бы его дома...

– Видишь, – вдруг прошептал тритон, блестя алыми глазами, – я могу быть совсем как ты. Мои ноги такие же, как у людей. Может, так я буду больше нравиться тебе?

– Глупое создание, – наемник обнял тритона за талию, повернулся, подминая под себя, и мягко поцеловал в губы. – Мне все равно: ноги у тебя или хвост. Ты прекрасен, Эймин.

Тот снова зарделся, смущенно улыбнулся и тихо попросил:

– Можно мне ненадолго в воду? Я не привык так долго быть на суше.

Наемник ласково коснулся губами его носа, поднял на руки и осторожно опустил в воду. Тритон ловко вывернулся из его рук, нырнул, и Астор увидел, как блеснула в воде прозрачная чешуя.

Но Эймин тут же вынырнул и потянулся за поцелуем, который немедленно получил.

– Можно я попрошу тебя кое о чем? – наемник погладил его вновь намокшие волосы.

– Все что угодно, любовь моя, – тритон словно светился изнутри.

– Ты сможешь подождать меня несколько дней? – заказ нужно было выполнить в любом случае. Тем более золота за него Астор получил бы немало.

– Ты уходишь? – улыбка соскользнула с губ тритона. – Но...

– Я вернусь, обещаю, – наемник вдруг почувствовал острый укол вины. Неужели и этот раз станет для него просто... еще одним размытым воспоминанием?

– Я буду ждать, – тритон снова улыбнулся, только на этот раз улыбка была грустной. – Сколько смогу.

– Смотри, – Астор проскользнул пальцами за его прозрачное ушко, и через секунду держал в пальцах простенькое из потемневшего серебра кольцо. Глупый фокус, но тритон удивленно ахнул, разглядывая подарок. – Это тебе, – наемник улыбнулся, – я носил это кольцо почти всю мою жизнь, а теперь будешь ты.

– Спасибо, – Эймин надел кольцо на большой палец – для остальных оно оказалось слишком велико. – Я буду здесь. Если ты вернешься, то обязательно найдешь.

Астор прихватил пальцами его подбородок, заставив поднять голову, и поцеловал в теплые губы. Он хотел вернуться. И это было самым важным.

