В отделение полиции мы приехали на пятнадцать минут раньше, чем нужно. А все потому, что не по-хорошему возбужденный Саня подгонял меня все утро: ныл, что я торможу и когда я брился, и когда искал в ящике чистые трусы. Кстати, там теперь вполне можно было найти и трусы мелкого, размеры у нас не совпадали, и теперь приходилось искать во всей этой куче свои. А когда я пытался погладить рубашку, мелкий скакал вокруг и перечислял, что может случиться, если мы выедем позже и опоздаем.

Единственное, что ему удалось, это меня вывести. Я достал ключи от машины и предложил мелкому самому сесть за руль и доехать до отделения, обойдясь без «личного водителя».

В ответ на это, Саня заявил, что я являюсь его законным представителем, а его, как несовершеннолетнего, в отделении не станут и слушать.

Этот его аргумент меня рассмешил. И я сказал мелкому, что раз уж я законный представитель, то он может и подождать пять минут, пока я поглажу рубашку, чтобы выглядеть прилично и соответствовать статусу.

Мы еще попрепирались, но в девять мелкому все же удалось выпихнуть меня из дома, при условии, что до отделения двадцать минут езды без пробок. Ну, а так как утром без пробок обойтись практически нельзя, ехали мы сорок пять.

В итоге в девять сорок пять я парковался во дворе соседствующего с отделением дома, а Саня играл в какое-то приложение, издающее мерзкие мяукающие звуки.

И вот теперь мы сидим на неудобных стульях около обитой коричневой кожей двери без надписи и ждем, когда нас позовут.

iPhone мелкого продолжает исправно раздражать меня теми самыми звуками – похоже, мелкий даже не думает о том, чтобы сменить игру, и я не выдерживаю.

– Сань, сделай без звука, а? – предлагаю, после очередного «мява» из динамиков.

– Что? – мелкий оборачивается, смотрит на меня непонимающе.

– Без звука сделай свое приложение, говорю, – киваю на его телефон.

– Бесит? – как-то чересчур понимающе интересуется Саня.

Ох, не к добру...

– Раздражает, – поясняю осторожно.

– Ладно, – легко соглашается Саня. – Без проблем.

Это он серьезно сейчас? Вот так вот просто выключит?

Но на всякий случай я говорю:

– Спасибо.

И тут же Санин телефон передразнивает меня раздражающе-писклявым голосом.

Блядь!

Мелкий издевательски смеется, и этому его идиотскому смеху вторит приложение.

В висках, до того просто слабо пульсировавших болью, начинает стучать. Я бессильно откидываюсь на спинку стула и прикрываю глаза.

– Ладно, все, я выключил, – Саня сует мне под нос телефон с темным экраном. – Видишь?

– Да ну? – усомняюсь. И естественно, мою реплику снова передразнивает мерзкий мультяшный голосок.

– Конечно нет, – хихикает Саня. – Ты забавно злишься.

Вот гаденыш.

Перехватываю его за запястье и отбираю телефон. Понятное дело, мелкий активно сопротивляется, но только шипит от боли, когда я стискиваю его запястье сильнее, и разжимает пальцы.

Отлично.

– Отдай, – просит, растирая покрасневшую кожу.

Да ни в жизнь. Хрен ему.

– Ну пожалуйста, Жень! – пытается выцарапать телефон из моих рук, вследствие чего у нас выходит абсолютно дурацкая потасовка. И именно в ее разгар, дверь открывается, и раздается женский голос:

– Молодые люди...

Вашу ж мать!

Я тут же отдаю Сане телефон и прекращаю весь этот балаган. Мелкий бросает на меня короткий взгляд, и в его глазах я отчетливо вижу страх.

Все ясно...

Бля, каким же я иногда могу быть идиотом. Мне ведь с самого начала должно было быть ясно, что Саня просто боится. Отсюда и все эти закидоны вкупе с раздражающим поведением.

Мелкий наверняка даже не контролирует это.

– Пройдемте в кабинет, – прерывает мои мысли женщина. – Следователь ждет.

Киваю и поднимаюсь на ноги. Саня встает следом. Одергивает толстовку и втягивает голову в плечи, когда я легонько подталкиваю его к входу.

***

Естественно, никакой смотровой комнаты со специальным затемненным с одной стороны стеклом, как в американских фильмах, не было и в помине.

Нас привели в средних размеров помещение, разделенное пластиковой перегородкой, где у стены под слепящим светом пары прожекторов стояли четверо. Нас они разглядеть смогли бы вряд ли, так как мы находились почти что в полной темноте.

«Мы» - это я, Саня, следователь, двое понятых, адвокат подозреваемого и еще несколько человек, функции которых мне известны не были. Впрочем, я и не особенно интересовался. Гораздо важнее в этот момент для меня был Саня, который сосредоточенно отдирал заусенцы, а когда мы вошли, нервно вцепился в мое запястье, и дальше я его почти что тащил.

Уверен, он узнал кого нужно сразу. Потому что когда его спросили, он молча ткнул пальцем в крайнего слева мужчину.

А я вдруг подумал, что он чем-то неуловимо напоминает мне Марата, того самого парня, с которым теперь встречался Хрис. То ли было что-то в разрезе глаз, то ли в овале лица... А может, и во всем вместе. Хотя мужчина был явно восточной национальности, так что я вполне мог и спутать.

А Саню ощутимо трясло. На вопросы он отвечал коротко и тихо. Пояснил следователю, что во время изнасилования самым активным его участником был именно находящийся в комнате подозреваемый.

Ответил еще на пару вопросов, уточнив некоторые подробности, от которых волосы у меня встали дыбом. На мой взгляд, спрашивать такое у ребенка было преступлением. Особенно у ребенка, которого изнасиловал находящийся в этой же комнате человек.

Пару раз свои «пять копеек» в беседу вставлял адвокат. В частности, он заявил, что на момент совершения преступления подозреваемый о своем положительном статусе ВИЧ не знал.

Наверняка будет оперировать этим фактом в суде, чтобы снять с ублюдка хотя бы обвинения по статье о намеренном заражении.

В итоге, после составления протокола, нас отпустили, обещав перезвонить.

***

– Все в порядке? – это я спрашиваю у мелкого, когда мы выходим в коридор.

Естественно, мой вопрос - чистой воды лицемерие и проформа. Я прекрасно вижу, что Саня далеко не в порядке. На бледном лице застыло выражение безучастности, в покрасневших глазах – пустота.

– Да, – бесцветно отвечает мелкий, глядя в пол.

– Поедем сразу домой? Или ты хочешь заглянуть куда-нибудь по дороге? – с ним сейчас нужно говорить, неважно о чем, главное, вывести его из прострации. Даже истерика была бы лучшим вариантом.

– Как хочешь, – Саня безразлично пожимает плечами.

Черт, так дело не пойдет.

Открываю было рот, но так и не говорю ни слова. Потому что зацепляюсь взглядом за смутно знакомую фигуру в конце коридора: это одиноко сидящий на откидном стуле мужчина в кожанке.

– Сань, – толкаю мелкого в бок, – глянь-ка. Это не Марат случаем?

Тот смотрит в одном со мной направлении, слегка щурясь – со зрением у мелкого всегда было не ахти, а потом говорит:

– Походу он. Что он здесь делает?

Тот же вопрос.

– Подойдем, – решаю я. – Поздороваемся.


Марат замечает нас издали. Поворачивается и кивает, показывая что тоже узнал.

– Привет, – он первым протягивает руку. Сначала мне, а потом Сане, хотя мелкий стоит ближе.

– Привет, – коротко гляжу на брата и усаживаюсь на свободное место. – Как Хрис?


– Когда я уезжал утром, он спал, – Марат каким-то нервным движением трет шею. – Но он плохо себя чувствует в последнее время. Прогнозы не особенно радуют.

– Ты ему рассказал про то, что оплатил лечение? – интересуется мелкий.

– Рассказал, – кивает Марат. – Улетаем через неделю.

– Мы заедем к нему сегодня или завтра, – Саня переминается с ноги на ногу и смотрит на меня.

– Хрис говорил мне, что стесняется звонить, – Марат как-то по-доброму улыбается. – Значит, я все же был прав, пообещав ему, что вы и так заглянете.

– Мы бы и раньше заехали, но тут непредвиденные обстоятельства... – машинально бросаю взгляд на дверь, из которой мы вышли.

– А что у вас здесь? – неожиданно интересуется Марат.

Я хочу было тактично намекнуть, что это не его дело, но Саня меня опережает. Правда, говорит он далеко не то, что нужно.

– Это по моему делу, – мелкий говорит это неестественно беззаботно. – Ну, меня же изнасиловали. Так вот они нашли одного из них. Сейчас опознание было.

И после этих его слов Марат словно меняется в лице. В его глазах мелькает что-то болезненное, и он негромко интересуется:

– А какая фамилия у подозреваемого?

– Исаев, – мелкий непонимающе хмурит брови. – А что?

А у меня вдруг начинает мерзко сосать под ложечкой.

– Да ничего, – Марат горько улыбается. – Это мой старший брат.

– Твой... – Саня смотрит на него, забавно приоткрыв рот.

Вернее, это было бы забавно в любой другой момент, но сейчас мне не смешно ни разу. А Марат зачем-то продолжает говорить:

– Я с ним уже лет шесть не виделся, с похорон матери. И теперь мне звонят и сообщают. Об этом, – последние слова он произносит с какой-то странной интонацией. – Но я не думал, что он... – Марат заминается. – В нашей семье такого никогда не было. Я не знаю, что сказать.

Саня не отвечает. Сидит, опустив голову, ссутулившись.

А потом, когда пауза становится невыносимой, он вдруг говорит, так и не поднимая взгляда:

– Не нужно рассказывать Хрису. Обо всем этом.

Марат молча кивает. А мелкий вытирает вдруг пальцами нос, и я вздрагиваю, увидев на них жирные красные следы.

Твою ж мать...

То понос, то золотуха. С этой терапией... Бля! У нас же таблетки через двадцать минут. Хорошо, что я додумался положить их в бардачок.

– Мы пойдем, – я киваю Марату на Санины испачканные пальцы.

– Конечно, – отзывается тот.

Поднимаюсь, пожимаю протянутую руку, подхватываю мелкого, зажимающего нос рукой, под локоть и тащу к выходу.

***

– Ешь, – захлопываю дверь и кладу мелкому на колени купленные в небольшом супермаркете булку и кефир. – Таблетки выпил?

– Выпил, – вяло отзывается Саня. – Жень...

– Что? – завожу машину и трогаюсь.

– Но Марат же здесь ни при чем, да? – мелкий теребит упаковку с булкой.

Бля, да что ж у него за привычка вечно поднимать неудобные темы?

– Не он же тебя... – начинаю и осекаюсь. Когда я, наконец, начну думать, прежде чем говорить?

– Кругом совпадения, Хрис прав, – Саня коротко облизывает губы. – Ты салфетки купил?

Точно, салфетки же.

– На, – достаю из кармана упаковку.

– Спасибо, – мелкий ее тут же надрывает и принимается вытирать нос.

Больше мы не говорим. Так и молчим до самого дома. Саня шуршит упаковкой от булки, едва не разливает кефир на повороте. И мне все меньше начинает нравиться его спокойствие.

Нет, не то чтобы я получал удовольствие, когда мелкому плохо, упаси боже, но сейчас...

– Чего сидим? – отрывает меня от мыслей Саня. А я вдруг обнаруживаю, что уже даже запарковался под домом.

Черт, нельзя так отключаться.

Глушу мотор, выхожу из машины, жду, пока на улицу вылезет Саня, и включаю сигнализацию.

В лифте мы тоже молчим, ровно как и когда я открываю дверь. Когда заходим в квартиру, мелкий тут же сваливает умываться и переодеваться, а я отправляюсь на кухню. Мою руки и ставлю чайник.

Саня является через минут пятнадцать, когда я уже допиваю свой кофе, одновременно просматривая новости.

Он осторожно как-то присаживается рядом и берет меня за руку. Пальцы у мелкого теплые.

– Что? – поворачиваюсь и натыкаюсь на его полураскрытые губы. Пару мгновений мы не двигаемся, а потом я все же целую его. Первый раз за этот день.

Потом Саня отстраняется, тыкается лбом мне в плечо и замирает.

Тихонько глажу его по спине, думая о том, что нужно будет позвонить Саниному врачу по поводу всех этих кровотечений из носа.

А дальше мелкий говорит такое, отчего мне становится не по-хорошему жарко и как-то муторно:

– Я забрал из багажника презервативы.
