РЕКЛАМА
Снова и снова открывая глаза, я всегда вижу одну лишь пустоту. Жизнь давно перестала окрашивать мою судьбу в цвета радуги и оставила в ней лишь черный цвет. Оставила лишь черный, пугающий и нелепый, такой манящий и поглощающий все на своем пути цвет. Иногда мне кажется, что я уже давно отдал ему свою душу и не имею смысла бороться дальше. А и вправду, зачем? Зачем я существую, да я именно существую, ибо это нельзя назвать жизнью, на этой Земле? Да, я знаю, что у каждого человека есть предназначение, но у меня его сто процентов нет. Да и какое может быть предназначение у семнадцатилетнего парня, потерявшего зрение и веру в себя? Думаю, что никакого.
Прикусывая губы до крови, я чувствую, как жидкость просачивается сквозь губы, обдавая рот слегка железноватым вкусом. Проводя языком по распухшим губам, я собираю все капли собственной крови, сам не зная зачем. Тело снова ломит от всё той же боли, связанной с катастрофой. Пару лет назад я попал в авиакатастрофу, оставшись единственным выжившем из множества людей. Да, я остался жить, но за собственную жизнь я отдал весьма многое. Глаза, слабость в теле и собственные близкие – все это стало ценой моего жалкого существования на этой планете ещё пару лет. Глупо, если так подумать. Отдать так много, за жалкую жизнь ничтожного парня. Нет, это того не стоит.
Пытаясь не двигаться, я просто лежу, ожидая, когда сиделка подойдет и поднимет меня с кровати, к которой я буквально прикован каждый день. Слушая трель Казу, а именно так зовут моего попугая, я прислушивался к тому, что твориться в доме. Там стояла полная тишина, свидетельствующая о том, что я проснулся сегодня раньше обычного. Хотя, кто знает, во сколько я просыпаюсь. Теперь я даже день от ночи отличать не могу.
Услышав звук прогибающийся древесины и тихий шорох двери, я уловил чье-то присутствие в комнате, из-за чего напрягся. Кларисса, а именно так звали мою сиделку, всегда приходила и тут же оповещала меня своим звонким голосом, напоминающим звук тысячи колокольчиков. А тут тишина.
- Кто тут? – едва слышно прошептал я, слыша как шаги затихли, и лишь прерывистое дыхание выдает пришедшего. Снова уловив передвижение объекта, по прогибающийся кровати, я понял, что пришедший сел рядом со мной.
- Прости, но моя сестра сегодня не придёт, и просила меня присмотреть за тобой… - раздался незнакомый, слегка хриплый голос практически над ухом. Поняв по тембру, что мой гость юноша, я лишь кивнул на его слова, показав, что мне все равно, кто будет за мной ухаживать, - Как тебя зовут? – тихо поинтересовался гость, смахивая с моего лица прядь волос. Удивленно распахнув глаза, я тут же уловил, как дрогнула рука парня, которую он тут же одернул. Странная реакция…
- Матвей, а тебя? – едва слышно поинтересовался я, начиная поудобнее устраиваться на кровати. Увидев мои движения, парень помог мне поудобнее усесться, придержав за талию. Жар его дыхания слегка обжог мне губы, когда он оказался в паре сантиметров от меня. Почувствовав жар собственных щек, я прикусил нижнюю губу, пытаясь сохранить спокойствие.
- Алексей, но друзья зовут Лексом, - произнес парень, отодвигаясь от меня. В его голосе отчетливо виднелось смущение от подобной ситуации, от чего я был почему то рад.
- Поможешь мне подняться? – тихо спросил я, чувствуя как сильнее стали его объятия на моей талии. Получив положительный ответ, я с его помощью уместился на коляску, решив не напрягать ноги.
- Куда мне тебя отвезти? – тихо поинтересовался парень, будто боясь разрушить сложившуюся между нами идиллию. Ответив ему, что меня нужно отвести в ванную, я услышал, как сбилось его дыхание, отчего залился краской. Сам не знаю почему, но мне было комфортно рядом с этим человеком, отчего в душе становилось теплее, но даже это тепло не могло разрушить лед моего тела.
- Лекс, помоги мне… - тихо попросил я, поднимаясь с коляски и начиная стягивать майку. Это у меня получилось не особо хорошо, но парень быстро пришел мне на помощь и помог избавиться от верхней одежды. Почувствовав, как его легкая рука скользнула по моей груди, я нервно глотнул воздух, переведя дыхание.
- Я пойду, наполню ванную… - ответил юноша, развязав ремешок ночных штанов и стянув их с меня. Оставшись в одних трусах, я лишь кивнул, повернувшись к парню спиной. Я сам не мог понять, почему так смущаюсь от его общества, и почему мне так нравятся его касания. Говорят, что когда человек не видит, он отлично чувствует и слышит. Быть может это всего лишь хорошо развитое осязание, связанно с потерей зрения? Странно, но от этой мысли стало как-то тоскливо…
- Я закончил, - раздался хриплый голос Лекса под ухом, отчего я даже подпрыгнул, но тут же пожалел об этом. Схватившись за руку Лекса, я едва устоял на ногах, вплотную прижавшись к парню. Услышав тихий стон с его стороны, я ещё сильнее зарделся и быстро отскочил от парня, налетев на дверной косяк. Блин как же меня бесит эта слепота!
- Ай, - тихо простонал я, сползая на пол и чувствуя острую боль в коленях и носу. Лекс быстро подлетел ко мне, приподняв за подбородок и приложив что-то холодное к носу. Поблагодарив его за это, я получил множество извинений со стороны парня, отчего так и захотелось улыбнуться, но я не стал.
- Пошли, чудо юдо, ванная уже готова… - нежным голосом прошептал Лекс, помогая мне подняться и дойти до ванной. Заставив его отвернуться, я быстро стянул с себя трусы и залез в ванную, почувствовав пену вокруг себя, - Пойду поесть приготовлю… - оповестил меня парень, закрыв за собой дверь. Наслаждаясь приятностью пены, я прикрыл и без того, ничего не видящие глаза и тяжело вздохнул. Странное чувство, которое я до сих пор не мог понять, заполняло меня, как вода бутылку, переливаясь до краев. Это чувство, когда Лекс был рядом, когда случайно касался меня. Оно было таким вязким, но отчего-то приятным, что хотелось кричать от счастья.
- Матвей? – послышался стук в двери, и она открылась, оторвав меня от мыслей. Повернув голову в сторону парня, я слегка прикусил губу, пытаясь забыть те мысли, что посещали меня минуту назад,- Давай намоем тебя и пойдем есть, - тихо произнес парень, слегка дрожащим голосом. Положительно кивнув, я повернулся к нему спиной, доказывая, что сам не справлюсь. Лекс быстро подошел ко мне, намылив губку и присев рядом. Провезя шершавой стороной губки по моей спине, парень заставил меня слегка выгнуться из-за этого. Сильнее прикусив нижнюю губу, я наслаждался тем, как нежно он намыливает мою спину,- Повернись ко мне, - хриплым голосом попросил меня парень, заставив повернуться к себе лицом. Почувствовав, как его руки коснулись моей груди, я нервно сглотнул, ощущая легкое касание на моих сосках.
- Лекс…. – тихо прошептал я, но тут же вернулся к прежнему виду, отогнав все эмоции на задний план,- Я есть хочу, давай быстрее… - как можно спокойнее попросил его я. Его рука плавно скользнула вниз, когда грудь была полностью намыта. Быстро поймав его руку своей, я отрицательно мотнул головой, чувствуя, как щеки снова становятся красными, - Я-я с-сам… - слегка заикаясь и выдавая себя, проговорил я, быстро помывшись внизу и вынув затычку с водой. Повернувшись к парню спиной, я поднялся, подставив лицом под капли воды. Лекс ожидающе стоял позади меня, и, когда я закончил, парень быстро замотал мои бедра полотенцем, случайно коснувшись плоти через махровую ткань. Его касание током отдалось по плоти, отчего я еле сдержал возбуждение, которое будто закипело в жилах.
РЕКЛАМА

- Ты чего завис? – заинтересованно спросил парень, заметив, что я боюсь повернуться к нему. Отрицательно мотнув головой, я быстро, не без его помощи, вылез из ванной, натянув трусы, которые попались мне под руку. Остальную одежду мне снова помог надеть Лекс, отчего снова заставил гореть тело в местах его прикосновений.
Когда эта пытка, наконец, была закончена, я удобно устроился в своей коляске, решив не напрягать ноги. Парень быстро отвез меня на кухню и подвез к столу. Поставив на стол еду, парень сел рядом со мной.
- Что на завтрак? – задумчиво поинтересовался я, пытаясь нащупать на столе вилку или ложку. Облом, снова ничего не вышло, и я вляпался в саму еду. Почувствовав, как нагреваются подушечки палец, я быстро одернул руку, слегка поежившись.
- Пицца, -задумчиво ответил парень, переловив мою руку,- Аккуратнее.. – тихо прошептал он, а я почувствовав как по подушечкам моих пальцев скользнул его язык. Нервно сглотнув, я попытался одернуть свою руку, но ничего не вышло.
- П-пусти, все нормально… - заикаясь, ответил я, наконец, выдернув свою руку из его хватки. Закончив завтрак, я поблагодарил Лекса за еду и с его помощью, вернулся в свою комнату. Мысли снова и снова крутились вокруг этого юноши и я просто не мог выкинуть его из головы. Боже, знал бы я, что будет дальше, сразу бы повесился….хотя….
