И понеслась...

Нет, это не были букеты, шоколад, поцелуи под луной... Это были слабые улыбки, едва уловимые соприкосновения рук и секундные поцелуи перед домофоном. Это было странно и феерично. Я чувствовала себя... живой.

Да, впервые за долгое время я жила для себя.

Страх и боль уже не сковывали мое сердце, а видео, на которых мелькала и я сама, становилось все больше. На них был и он. Практически на каждом, даже пара секундном ролике, Ярослав старался мелькнуть хоть частичкой тела. Рукой, ногой... глазами. Последнее я любила больше всего.

Его пьянящий и игривый взгляд заставлял меня трепетать. Так смешно, по-детски. Когда он практически прожигал меня свои взглядом, я забывала, как дышать. Это становилось неважным. Посторонним и не необходимым.

Необходим был лишь он...

Однако, вместе с этим пришел и страх. Страх потерять все, что сейчас имела.

Я действительно боялась потерять его. Просто осознать, что это было лишь секундное помешательство с его стороны. Жалость к странной и глупой девчонке, что, кажется, окончательно влюбилась в нарушителя ее спокойствия. Ее одиночества.

Он никогда открыто не признавался в любви. Это были странные и просто глупые намеки. Иногда, их совершенно невозможно было понять. Однако я, почему-то, понимала...

Я понимала каждое его слово, запоминала мимику, жесты. Я хотела изучить этого человека, который стал для меня близким и домашним. Он словно приучил меня к себе. Заставил мучиться в те дни, когда его не было рядом. Таких дней было мало... Не больше двух.

Однако, эти дни тянулись ужасно долго.

Он всегда звонил первым. Ярослав не спрашивал, хочу ли я пойти гулять. Он просто называл место и время. Все, что оставалось мне, это стараться не опоздать. Однако, даже если я опаздывала, парень будто не замечал этого. Он всегда встречал меня нежной улыбкой и поцелуем в щеку. Крепкими объятиями и сладким запахом мяты.

Как я узнала позднее, причина была в жевательных конфетах, без которых это чудо не могло прожить и дня. Кажется, я тоже подсела на данную сладость...

Ярослав заставил меня учиться. Сначала это были советы по поводу предметов, экзаменов. Потом его забота перешла на проверку домашнего задания и компанию до школы. Да и после нее тоже. В конечном итоге он узнал мое расписание и прогулять я уже не могла.

Однако, за это я была крайне благодарна. За то, что он вбивал в меня пропущенные знания, засиживаясь за уже облюбованным столиком в тихом кафе за углом. За то, что он заставил меня задуматься об экзаменах, о моей мечте... О том, что из меня выйдет отличный режиссер.

Теперь я сама начала задумываться об этом. О том, что раньше было лишь шуткой.

Теперь я сама понимала, что готова свернуть горы. И самое главное, что я действительно могу это сделать. С его помощь и поддержкой я могла все. Одна улыбка этого негодяя вселяла в меня силы, которые, казалось, давно были исчерпаны за последний год.

Я не переставала удивляться самой себе...

- Счастье не может быть вечным, - усмехнувшись и удобнее устроившись под боком Ярослава, прошептала я. Вид на ночной город сегодня был особенно хорош. Хотя, это не удивительно. Весна уже вступила в свои права и не думала их отдавать. Листва постепенно красила город, оживляя продрогшую от зимы природу. И пусть лужи под ногами ещё портили радость горожан, город действительно оживал.

- Может. Только нужно правильно определить смысл этого слова, - ответил мой собеседник, опустив голову мне на плечо. Непослушные отросшие пряди приятно коснулись щеки, заставив улыбнуться. Прикрыв свои глаза и вдохнуть ещё немного прохладный воздух, я неуверенно прикусила губу.

- Всмысле? - мне хотелось услышать его голос больше, чем сам ответ. Немного сиплый, но задорный. Громкий, но успокаивающий.

- Для кого-то счастьем может быть обычный кусок хлеба, улыбка матери или отца. А для кого-то счастье — это дорогие машины и квартиры, много денег и власть. И именно в зависимости от того, что нужно человеку, определяется срок его “счастья”, - он говорил плавно и размеренно, задумчиво подбирая каждое слово.

- И что же является счастьем для тебя? - я чуть повернулась, чтобы суметь заглянуть в его глаза. Понять все эмоции, что вновь промелькнут в этих пленительных, для меня, омутах.

- Ты, - кротко. Всего одно слово, а внутри у меня просто ураган эмоций.

Ну как можно говорить такое? Как можно так легко назвать своим счастьем... меня?

- Дурак, - чувствую, как краснею. Как кровь приливает к щекам, выдавая мое смущение. - Какой же ты дурак...

- Зато любимый.

Мне не нужно говорить ему о собственных чувствах. Он и так все прекрасно знает. Именно с ним я могу быть самой собой. Он полюбил меня именно такой...