Дни летели как-то сухо, и лишь частое присутствие Стаса наполняло мою жизнь хоть какими-нибудь цветными красками. Он стал для меня чем-то наподобие спасения от серости жизни, за что я был признателен этому юноше. Стас не говорил ни слова, но даже из-за этого я чувствовал себя лучше. Я ощущал, что есть тот, кто может поддержать меня в любую минуту, есть тот, кто будет рядом. И пусть это все, возможно, и обман, но я рад, что он хотя бы есть.
- Стас, я… - тихо зову его я, рассматривая очередную картину моего ученика. Юноша резко оборачивается ко мне, а я будто забываю те слова, что хотел сказать пару минут назад. Я просто смотрю на это рыжее чудо перед собой и чувствую, как бешено бьется сердце. Разум будто отступает на задний план, и я тянусь к нему, в попытке накрыть пухлые притягательные губы своими.
- Максим… - тихо шепчет юноша предо мной, смыкая свои глаза и поднимаясь на носочки. И вот, когда наши губы практически соприкасаются, я резко одергиваю себя, отступая на пару шагов. Парень грустными глазами смотрит на меня, делая шаг вперед,- Я вам не нравлюсь?
- Н-нет… - замешкавшись, отвечаю я, отступая ещё на пару шагов. Стас продолжает свое наступление, и я уже не замечаю, как сталкиваюсь со стеной и пытаюсь пробить ее всем телом. Юноша даже не думает заканчивать свое наступление и резко вжимает меня в стену, не давая понять что происходит.
- Я вам противен? – снова задает свой вопрос парень, на который я отвечаю, так же как и на предыдущий. На лице юноши появляется легкая улыбка после моих слов, и парень снова делает свое наступление, практически целуя меня, - Тогда поцелуйте меня…. И сделайте все, чего истинно хотите…
От подобных слов что-то клинит в моей голове, а после его поцелуя моя крыша улетает куда-то далеко. Я сразу отвечаю на его поцелуй, чувствуя, как легкая улыбка тут же касается его губ, а поцелуй становится более серьезным. Становится невыносимо жарко от одного его поцелуя, ужасно хочется пить, но я стойко держу жар собственного тела и души. Открыться? Так кажется, говорила моя сестренка. Что ж, совет действительно стоящий, причем очень стоящий.
- Я люблю вас…. – тихо шепчет парень, прерывая поцелуй и снова терзая им мои губы. Я не до конца показываю свои эмоции, но уже позволяю себе большее, задирая легкую рубашку парня и оголяя его плоский живот. Стас учащенно дышит и слегка теряется, но даже не думает отстраняться от меня, а лишь сильнее прижимается. Становится слегка тяжело внизу живота, и я понимаю, что возбуждение, наконец, вступило в силу. Сильнее терзая губы художника, я резко разворачиваюсь, вжимая его в стену и прижимаясь к нему всем телом. Жар наших тел просто сводит с ума, а поцелуи только подливают пламя в огонь.
- Стас... – хриплым голосом шепчу я, обнимая его за талию и нежно целуя в висок. Парень пытается восстановить свое дыхание и скрыть бешеное возбуждение своего тела, но излишняя краснота и слегка выпирающий бугорок на джинсах сдают его с потрохами. Раскрасневшийся, вспотевший и возбужденный он для меня, как красная тряпка для быка. Хочется завладеть им полностью и без остатка, хочется покрывать каждый сантиметр его тела легкими, но безумно страстными поцелуями. Хочется просто быть рядом с ним, забыв о Косте... Костя, почему ты снова всплываешь в моих мыслях и, причем в столь неподходящий момент? Почему снова мучаешь мой разум, не давая забыть себя и полностью отдаться Стасу? Почему?
- Максим… я, прошу, больше… - томным и полным надежды голосом молит Стас, вжимаясь в стену и обнимая меня за шею. Его легкие поцелуй снова заставляют меня отвечать на эти лобзания. Дурманящий запах его легкого парфюма, который я только сейчас почувствовал, оставляет приятный осадок. Его нежность слов, жестов стала для меня чем-то большим, но люблю ли я его? Не, столь ненавистная ли это похоть, что я так давно пытался скрыть? Я не знаю, я просто запутался, но не хочу причинять боль этому чуду. Что будет, если мы зайдем дальше?
- Уверен? – тем же хриплым голосом спрашиваю я, заглядывая в зеленые глаза любовника. Боже, что же ты творишь со мной. А мальчишка? Почему так сильно сводишь с ума своими невинными и столь нежно смотрящими на меня глазами? Это любовь?
- Уверен… - прерывисто, но уверенно отвечает художник, закрепляя ответ властным до безумия поцелуем. Отвечая на него в подобной же манере, я ловко начинаю освобождать его юное тело от лишней одежды. Приятный шорох слетающей рубашки лучше любой мелодии радует мой слух. Его тихий стон, в ответ на мои сладкие пытки его шеи, отдается симфонией в разуме.
- Хорошо…. – срываю к черту все ограничения и плавно скольжу по его обнаженному торсу, чувствуя томительную дрожь, покрывающую каждый сантиметр его тела. Стас блаженно смыкает глаз, слегка приоткрывая раскрасневшиеся от поцелуев губы и делая глубокий вздох. Резко захватывая пухлые губы в плен очередного поцелуя, я слегка сжимаю возбужденные соски парня в руках, заставляя любовника простонать мне в рот. Художник сильнее хватает меня за плечи, а я уже чувствую, как много будет ссадин от этого юнца. Что ж, они того стоят, причем как стоят…
- Быстрее… - нежная просьба художника тут же доносится до моих ушей, но я и не думая останавливаться. Слегка приседая, я ловко скольжу по красивой ножке парня, заставляя его устроить ее на своей талии. Стас послушно исполняет мой маленький намек, а я продолжаю свое путешествие по его телу. Уверенно касаясь его ширинки, я нежно расстёгиваю не сразу поддающуюся собачку, слыша пронзительный скрип молнии. Воздух так и наполнен нашими плотскими звуками и пропитал страстью, витающей по всей комнате. Сдерживаться больше не имеет смысла, и быстро отпуская его ногу со своей талии, и я одним рывком освобождаю юное тело парня от джинсов, оставив лишь в нижнем белье. Нервно сглатывая, Стас снова устраивает свою ногу на моей талии, открывая шею для поцелуев. Послушно исполняя просьбу художника, я нежно, но страстно покрываю его шейку поцелуями, слыша томные стоны с его стороны.
Парень блаженно смыкает глаза, когда моя рука касается его возбужденной плоти сквозь легкую материю трусов и слегка сжимает ее. Его стон, словно сладкий мед, оседает в моем сердце, давая такую нежность, которую я хочу отдать лишь ему…. Хотя нет, совру, есть ещё один человек, с которым я бы хотел поделиться ей, но уже поздно. Выбор сделан, скоро финал и его не изменить. Звучит смешно, но если подумать, так правильно…
Не переставая терзать его шею поцелуями, я быстро перехожу на кровать, укладывая парня на палитру и пачкая его тело. Стас недовольно морщится, но понимая мой намек, сладко улыбается, доверяя мне полностью. Продолжая ласкать его юное тело, я легко и дразня, покрываю его тело слабыми мазками, специально задевая только слабые точки парня.
- Макс, - нервно вскрикивает он, видимо находясь на пике эмоций. Его плоть слегка увеличивается в моей руке, но я даже не думаю останавливаться. Окончательно оголяя молодое тело, я шутя наношу мазки масленой краски на привлекательное тело художника.
- Что? – томным и хриплым голосом спрашиваю я, заглядывая в потемневшие от возбуждения глаза юнца. Стас нервно сглатывает, облизывая пухлые губы и вдыхая воздух. Его рыжие волосы смешно торчат в разные стороны, а грудная клетка часто вздымается от прилива эмоций.

- Войди, - молит он, стягивая с меня летящую по швам рубашку. Его ловкие руки тут же спускаются к моим штанам, но я не позволяю ему освободить меня от них, отвлекая парня поцелуями и ласками. Его руки тут же ложатся мне на шею, а парень отлично понимает, что стоит дать мне насладиться им.
- С радостью, - нежно шепчу я, наскоро стягивая с себя мешающуюся материю. Как на зло, одежда не поддается с первого раза и лишь на третий я стягиваю с себя непослушные штаны, отбрасывая их в дальний угол. Смотря в глаза своего любовника, я жадно облизываю свои губы, слыша скрип за спиной.
- Макс? – голос Кости, словно острое лезвие режет мою душу, и я просто замираю на месте, не зная как поступить. Почему он тут? Как оказался здесь?..
