Наверное, у каждого из нас есть особое место? Будь эта любимая скамейка в парке, или крыша какой-нибудь многоэтажки. У нее тоже такое есть. Небольшой столик у окна в ее любимом кафе. Огороженный несколькими цветами и маленький аквариумом с рыбками, он был таким уютным, что девушка всегда садилась за него.
Но вот задача…сегодня он был занят.
За ним сидел невысокий юноша, с густыми каштановыми волосами, что неуклюже торчали в разные стороны. Молодой человек сидел один, и намека на какую-либо компанию точно не было. Именно по этой причине девушка подошла к столику, привлекая к себе внимание незнакомца.
- А.. Простите и не подумайте ничего плохого, - неуверенно начала она, придерживая поднос на котором расположился кофе с дешевым пирожком, на который только и хватило денег бедной студентки. – Просто это мой любимый столик,… в общем, я присяду? Я Вас не побеспокою, обещаю…
- Садитесь, - кротко кивнул парень, даже не отрывая заинтересованного взгляда от улицы. Проследив его взгляд, девушка заметила, что наблюдает он за определенной парой, удобно расположившейся на скамейке, не так далеко от кафе. По его взгляду не трудно было догадаться, почему его взгляд был прикован именно к ним.
Не сказав более ни слова, девушка села на противоположный стул и приступила к еде. Рассматривая рыбок, что мирно плавали в аквариуме, она невольно задумалась о чем-то. Сделав ещё один глоток горького кофе, девушка невольно поморщилась, чувствуя горячую жидкость у себя во рту.
- Вы когда-нибудь любили? – прервал сложившуюся тишину парень, тут же переведя взгляд на незнакомку. Девушка тут же поджала губы, удивленно уставившись на юношу. Для обдумывания ей понадобилось лишь пару минут, после чего она едва видно кивнула.
- Любила, очень сильно… - еле слышно прошептала она поникшим голосом, переводя свой взгляд на кофе в кружке. – Правда, это уже не имеет значения… - с неким подобием улыбки добавила она, мотнув головой так, что густые волосы тут же ударили по щекам.
- Почему же? – вопрос непроизвольно слетел с его губ, повиснув в воздухе.
- Потому что тот, кого я любила уже никогда не проснется… - невесело сказала она, чувствуя, как противный ком подступает к горлу. – Потому что он уже никогда не посидит со мной тут, рядом… - добавила она погодя, отлично вспоминая причину любви к этому столику. Да, ведь именно здесь девушка познакомилась со своей первой и пока единственной любовью…
- Простите, я не… - начал было парень, но она легко оборвала его кивком головы и нежной улыбкой.
- Все нормально, правда, - незнакомка вновь перевела взгляд на незнакомую пару, за которой так тщательно наблюдал юноша и слабо улыбнулась. – Ваша девушка?
- Нет, - мотнул головой парень, грустно усмехнувшись. – Могла быть, если бы признался…
- Может, ещё есть шанс? – шепчет незнакомка, поднимаясь с места и поправляя сумочку, висящую на плече. Он слегка заинтересованно следит за ней, не отрывая свой взгляд ни на секунду. – Главное, не бояться… - добавляет она на прощание, разворачиваясь и направляясь к выходу.
- Шанс? Не бояться?.. Стойте… - он тут же спешно встает и бежит за ней, останавливая незнакомку у самой двери. - Можно… мне проводить Вас?
- Вот видите, все не так трудно, - нежно шепчет девушка, протягивая ему свою руку. – Конечно, даже нужно…
А этот столик, у него теперь тоже есть повод любить его…