Знаете, я, наверное, просто привыкла к боли. Такой сильной, пронзающей тело насквозь. К душевной. К физической. Эта боль уже давно в себя все, что можно впитала. Полностью. Без остатка. А мне даже противиться подобному не хочется, я просто опять, вновь и вновь, иду на поводу фальшивых чувств, заставляющих все тело биться в агонии.

Знаете, это так ужасно. Быть зависимой от кого-либо и чувствовать при этом настоящее наслаждение. Когда каждый удар приносит лишь сладкую боль и желание следующего — мерзко. Ненавижу себя за это. Чувствую, будто на осколки мелкие-мелкие, песчинчатые разрываюсь. Внутрь себя нормальную часть своей сущности убиваю, оставляя лишь извращенный разум с пустой оболочкой.

Знаете, красивое личико это не всегда польза. Особенно, если его так тактично, вновь и вновь, пытаются изуродовать. Легкое так. Ножом по щеке. А мне опять приятно. Мне даже ещё хочется. Я даже сама в руки нож беру, чтобы вторую полоску на другой щеке провести. Симметрия. Чтоб ее.

- Знаешь, ты мне смешна, - шепчешь едва слышно, нагло хватая за волосы и оттягивая на себя. Больно. Противно. Я себя сейчас настоящей шлюхой чувствую. Хотя и не являлась ей никогда. Стала. После знакомства с тобой. После той ночи, которая на всю жизнь в моей памяти отразилась.

Знаете, первый раз действительно больно. Особенно, если тебя берут практически силой. Больно входят до самого основания, заставляя вспоминать весь матерный запас за долгие двадцать лет. Когда в тебя вновь и вновь проникают, больно царапая спину и практически вгрызаясь в плечо зубами. Отвратительное чувство. Никогда его не забуду.

- Знаешь, ты ни капли не изменилась, - шепчешь ты едва слышно, когда очередной приступ отпускает тебя, заставляя вновь вернуть взгляду хоть какую-то адекватность. Я люблю это мгновение, но вместе с тем и ненавижу просто. Просто именно из-за этой стороны тебя я сейчас рядом, а не в полиции, с очередным показанием на тебя.

Знаете, любить ангела и демона одновременно возможно. Но трудно, когда они разом соединены в одном человеке, образ которого давно впечатался в самое сердце. Словно клеймо, которое свести уже не получится. Да и я не захочу.

- Знаешь, ты не романтик вовсе, - шепчу я севшим голосом, не имея сил даже подняться с кровати. Я понимаю, что тебе самому противно от происходящего, но мы ведь не расстанемся. Нам обоим нравится эта боль, смешанная со странным привкусом лишь немногим понятного счастья.

Знаешь, мы с тобой давно уже нормальными быть перестали. Ты - с самого рождения. Я - после встречи с тобой. И знаешь, я не желаю... Я люблю тебя. Правда. Люблю...

