Головная боль невольно заставляет очнуться. Неуверенно открывая глаза и осматриваясь по сторонам, я понимаю, что совсем не узнаю комнату, в которой нахожусь. Бледные, обшарпанные стены с грязными пятнами; полное отсутствие любой другой мебели кроме единственной кровати, на которой я и располагаюсь.

Подобный вид ни капли не радует, а воспоминания, что тут же захватывают мои мысли, лишь сильнее усугубляют ситуацию. Страх и паника смешиваются воедино, вызывая самую настоящую истерику. Тело бросает то в жар, то в холод. Кажется, меня начинает трясти.

- Тише, малышка, все хорошо, - успокаивает меня уже знакомый ранее голос. Только сейчас я могу рассмотреть его обладательницу. Высокая шатенка, лет на десять-пятнадцать старше меня. Она явно не подходит этой комнате, столь бедно обставленной для такой... шикарной женщины. Впервые чувствую себя настолько не комфортно рядом с кем-то.

- Где я? - голос севший, совсем не мой. В нем нет ни грамма былого задора, ни капли уверенности, всегда присущей мне. Кажется, будто внутри меня что-то...умерло. Хотя, возможно, так и есть. Ведь после всего произошедшего... - Это был не сон? - мне не нужно ее ответа, ведь я сама прекрасно понимаю все, лишь сильнее убеждаясь в этом после едва уловимого кивка головой.

- Я понимаю, что тебе трудно, но ты обязана меня выслушать, - мягко начинает незнакомка, однако я прекрасно вижу всю важность данного разговора. Она серьезно настроена и перечить ей мне вовсе не хочется. - Возможно то, что я расскажу тебе, покажется странным и неправдоподобным, но это чистейшая правда. То существо, что убило твоего друга, оно не было человеком. Это был зверь. Оборотень, вышедший из под контроля.

- Вы серьезно? - истерика вновь захватывает меня. - Оборотень? Да Вы себя слышали? - смеюсь, громко и жалко. Тело вновь бьет озноб, а жар и холод продолжают поминутно сменять друг друга. - У меня друг умер, а вы заливаете мне про то...

- Твоя подруга обращена, - сухо отвечает женщина, явно не желая выслушивать несовершеннолетнюю истеричку. - Не веришь? Пошли, я докажу тебе,- разворачиваясь и покидая комнату, она не оставляет мне ничего другого, как тут же проследовать за ней. Ноги не слушаются, но желания показывать собственную ничтожность у меня не возникает.

Когда коридор заканчивается, а перед нами возникает массивная темная дверь, внутри начинает неприятно посасывать. Интуиция кричит мне бежать от сюда, но любопытство настойчиво желает увидеть то, что таится за этой дверью. Я, как всегда, прислушиваюсь именно ко второму.

- Проходи, - предлагает она, открывая дверь и пропуска меня внутрь. В этот раз я отчетливо понимаю, что интуицию слушать все-таки стоит. То, что предстает перед глазами, невольно заставляет ужаснуться.

Энн...

Распятая на цепях подруга выглядит просто ужасно. Она на человека едва похожа. Горящие алые глаза, отросшие клыки и ногти, обильный волосиной покров. Лишь отдаленно я могу узнать за этим чудовищем собственную подругу. Бедная..

- Ее обращение протекает болезненно, и лишь ты можешь ей помочь, - оповещает меня незнакомка, все это время держащаяся позади. Обходя меня и становясь напротив, женщина пристально заглядывает мне в глаза. - Выбери ее судьбу. Смерть или жизнь?

- Что? Конечно жизнь! - четко и громко отвечаю я, смаргивая подступающие слезы. Тело вновь немеет, но я пытаюсь сохранить остатки самообладания. Неприятный холодок пробегает по кожи, заставляя поморщиться.

- Тогда помоги ей, - улыбка на ее губах хищная. Она меня вовсе не радует. - Обращенному оборотню нужен Хозяин. Стань ее Хозяином, - протягивая мне замысловатый амулет, шатенка ни на секунду не разрывает зрительного контакта.

- Это звучит абсурдно! Хозяином? Вы хоть понимаете, как это звучит? - слезы неприятно застилают глаза. Вся ситуация ни капли не внушает доверия. Я понимаю, что ничего хорошего не случится. Чуда не произойдет.

- Если ты не сделаешь этого, твоя подруга умрет, или, ещё хуже, сойдет с ума, - сухо, излишне сухо отвечает женщина. Вкладывая амулет в мою ладонь, она спокойно отступает назад, занимая место зрителя. - Выбирай, - ее слова эхом оседают в голове. Становится трудно дышать. Кажется, что я вот-вот умру. Хотя, лучше бы так и было.

- Энн, - подруга никак не реагирует на мой голос, продолжая утробно рычать и скалить зубы. От одного вида на нее становится страшно и... больно. За что ей такие муки? Почему не... я? - Прости, - стирая выступившие слезы, я неуверенно приближаюсь к ней. Практически стискивая амулет в ладони, я внимательно заглядываю в залитые кровью глаза.

Зверь? Оборотень? Как же глупо это звучит. Как же нереально происходящее. Хочу, чтобы это оказалось сном. Простым ночным кошмаром. Хочу, чтобы наступило утро и мы вновь, втроем, пошли в школу, весело шутя по дороге.

Однако, этому никогда не случится. Бак мертв, а Энн... обращена. Я? Просто раздавлена. Разбита на сотни кусочков.

- Прости, - ещё раз шепчу я прежде, чем закрепить амулет на шее подруги. Энн мечется, рвется, пытается укусить. Лишь благодаря прочным кандалам у нее ничего не получается. - Это я во всем виновата, - на секунду подруга замирает, а потом просто отключается.

- Ты облегчила ее страдания. Спасла ее от смерти... - начинает женщина, но я тут же перебиваю ее.

- Нет, это именно я обрекла ее на страдания. Именно из-за меня умер Бак, - теперь уже нет смысла скрывать собственные слезы. Теперь уже ничего не имеет смысла. - Если бы не я, все были бы в безопасности.

- Каждый совершает ошибки, однако лишь сильнейший может их исправить, - поучительно говорит шатенка, приобнимая меня за плечи. - Ты обязана выстоять. Ради Бака, ради Энн, ради самой себя..




Лишь спустя некоторое время у меня получается успокоиться. Опускаясь на уже знакомую кровать, я неуверенно прижимаю руки к груди. Страх не пропадает, чувство ненависти к самой себе меньше не становится. Однако мысли немного проясняются. Я понимаю то, о чем говорит моя новая знакомая, представившаяся как Кайла.

- Иногда у обращенных нет Альфы — главного волка, обратившего и контролирующего их. Или он сумасшедший, как тот, которого ты видела. И если это случается, именно Хозяин спасает “волчат” от смерти и сумасшествия. Его роль заключается в контроле внутреннего волка партнера. В твоих силах и погасить его, и раззадорить, - поясняет она, протягивая мне кружку горячего чая. Благодарно принимая напиток, я внимательно вслушиваюсь в слова сидящей рядом женщины. - Однако, у этой связи есть и оборотная сторона. Хозяева так же зависимы от своих волков, как и они от них. Если умирает один, второй автоматически погибает.

- То есть мы с Энн...- начинаю я, позволяя шатенке завершить фразу.

- Связаны кровью. Тот амулет и является символом вашей связи, - опуская ладонь в карман потертых армейский штанов, женщина вынимает точно такой же амулет оттуда. - Это твой, - протягивая его мне, Кайла внимательно заглядывает в мои глаза. - Энн должна будет одеть его тебе на шею, когда придет в себя. Лишь тогда договор будет заключен. Пока же у тебя есть шанс его расторгнуть...

- Нет! Я не сделаю этого, - четко отвечаю я, тут же выхватывая амулет из ее ладони. - Я не позволю Энн умереть. Это я виновата в произошедшем, и мне нести за все это ответственность.


- Что ж, твое право, - поднимаясь с кровати, Кайла со странной улыбкой смотрит на меня. - Смотри не ошибись с выбором, малышка, - наставительно советует она, проводя рукой по моим непослушным волосам. От этого становится легче, но не намного.

- Как нам теперь жить? - задаю я вопрос, который с самого начала никак не покидает голову. Мысли поэтому поводу роем кружатся в голове, не давая успокоиться. - Что теперь будет со мной? С Энн?

- Это решать вам, - Кайла медленно идет вперед, измеряя шагами комнату. - Ты прекрасно понимаешь, что ваша жизнь не будет прежней, но лишь от вас зависит то, какой она будет. Вы можете уехать отсюда вместе со мной, что я наставительно советую. Я научу вас всему, что сама знаю. Помогу контролировать ее волка. Или же можете остаться тут, только ты сама понимаешь, что в данной ситуации я не могу дать ни единой гарантии на то, что волк твоей подруги будет спокоен и послушен во всем.

- А как же родители? Просто бросить их? - вопросы роем сыплются на Кайлу, которая с выжиданием смотрит на меня. - К тому же, куда мы поедем? Где находится это “с Вами”?

- Ты же понимаешь, что родителей не следует втягивать во все это. Ты хочешь причинить им боль? Видеть их слезы? Да, я прекрасно понимаю, что им в любом случае будет больно, но подумай хорошенько... что больнее? Ваши вечные мучения или отъезд с возможным возвращением? - испепеляющий взгляд карих глаз. Сколько эмоций отражает он. - Ты сама прекрасно знаешь ответ на этот вопрос...

- Знаю, - покорно соглашаюсь я, прекрасно понимая, что выбора у меня просто нет. Я не хочу, чтобы родители пострадали из-за меня. Им и так не просто живется с неугомонной и вечно непослушной дочерью вроде меня.

- По поводу жилья... Вы спокойно можете жить в моем доме в соседнем городке. Этот я снимала на время, пока охотилась за этим оборотнем, - откидывая назад несколько непослушных прядей, отвечает Кайла. - Если бы я нашла его раньше. Ох, сколько бы жертв удалось избежать.

- Главное, что вы его поймали. Ведь если бы не Вы, я и Энн... - слова комом застревают в горле.

- Оставим этот разговор на потом, сейчас тебе следует отдохнуть. Я пока помогу твоей подруге, а ты отдыхай, - только после ее слов я понимаю, что усталость никуда не исчезла. Когда Кайла покидает комнату, оставляя меня в одиночестве, я устало опускаюсь на кровать, закрывая свои глаза.

Даже мысли не могут заставить меня бороться с усталостью. Отключаюсь я уже спустя пару минут...