Громкий кашель неприятно раздается по квартире, заставляя мурашки пробежать по спине. Ненавижу простуду. А ещё больше ненавижу ее, когда болеет любимый. Когда он нервно мечется в кровати, сжимая в руках покрывало и не сдерживая громких стонов. Ему плохо, а кажется, будто плохо мне самой...

Больно. Тошно. Ведь я даже помочь ему ничем не могу.

Я просто бессильно сижу около его кровати, чувствуя, как слезятся глаза. Чувствуя, как внутри все рушится в пух и прах, заставляя биться в истерике. Это невыносимо. Быть рядом, но ничем не сметь помочь тому, кого любишь.

- Лешка, ты как? - слышится заботливый женский голос и уже спустя пару минут в комнате появляется взрослая женщина лет сорока. Мама любимого. Добрая и заботливая женщина, которая всегда поддерживала его, как бы трудно не было.

Людмила одна воспитывала сына, после того, как его отец умер практически перед рождением Лешки. Сердце не выдержало. И женщина практически сдалась, но справилась. Ради сына. Ради того, что его будущее было радужным и безоблачным.

- Мам, мне плохо, - хриплым голосом отвечает любимый, сжимая ладонь матери и прижимая ее к себе. Мечется. С ума сходит. Кашель все сильнее из горла вырывается, его состояние куда лучше слов описывая. - Ещё немного и я не выдержу. Мам, это невыносимо.

- Потерпи, милый, скоро станет легче, - она заботливо вливает в него лекарство, обращая свое внимание на меня. Улыбается. Так, будто понимает все. Славная женщина. - Машка, иди сюда, ему без твоей помощи не справится, - зовет она меня, вновь взгляд к сыну обращая.

А я подхожу. Неуверенно взбираюсь на его кровать, подползая к любимому и устраиваясь под его бок. Мурлычу. Нежно. Успокаивающе. Стараясь изо всех сил...

- Машка, - чувствую, как его ладонь нежно скользит по моей шерсти, придвигая ещё ближе. Горячее и сдавленное дыхание приятно обжигает макушку, заставляя мурашки табуном пробежаться по всему телу. Жарко.

- Думаю, теперь ты и без меня поправиться можешь, - по-доброму смеется женщина, нежно проводя рукой по моей голове. - Береги его, Маруська, слабый он у нас, - шепчет Людмила устало, а я замечаю, что дыхание Лешки спокойнее стало. - Уснул.

Ее шаги едва уловимо нарушают тишину, сложившуюся в квартире. Однако уже спустя пару минут и они стихают. Недалеко закрывается входная дверь, оповещая о том, что гостья покинул дом.

Прислушиваясь к мирному дыханию Лешки, я нежно улыбаюсь, касаясь лапкой мужской, мирно вздымающейся груди.

Не волнуйтесь, Людмила Федоровна, я его обязательно сберегу.
