- Устала же я сегодня, - недовольно пробубнила Метелка, вваливаясь в помещения и плюхаясь на диван. Да, ей действительно пришлось не гладко, так как основная задача пала на ее хрупкие плечи. Остальные ребята сегодня лишь мешались, ну, только Рэн и Ицуки действительно помогали.
- Метелочка, прости меня, - бубнит Микан, заваливаясь на диван рядом с девушкой и складывая руки пред собой. – Я честно-честно не знала, что этот злой дух такой сильный… Я думала, справлюсь с ним, а он… - девушка надувает щечки, махает кулаками в воздухе, а Амблэр только и может, что устало улыбнуться на это представление.
- Я и не сержусь, просто в следующий раз будь чуть осторожнее, ладно? – закрывая глаза и откидываясь на спинку дивана, просит Метелка, тут же получая кивки со стороны Кацураги. Остальные вваливаются в помещение спустя пару минут, тут же занимая все свободные места. Манами и Ицуки садятся напротив, а Рэн устраивается рядом с Метелкой, опуская голову ей на плечо.
- Черт вас всех! Чтобы я ещё хоть раз пошел на подобное задание, - бубнит кошатник, заставляя всех ребят довольно улыбнуться и лишь Зоркого с недоверием посмотреть в свою сторону. Ицуки просто не понимает, почему Метелка позволяет Рэну такое.
- Пойдешь же, - весело бубнит владетельница магии кельтов, снимая шляпу и умещая ее у себя на коленях. Пара ветвей омелы тут же ложатся рядом, а девушка довольно улыбается, чувствуя, как тяжесть в теле постепенно начинает исчезать.
- И то верно, - продолжает бубнить кошатник, вызывая лишь еще более отчетливые смешки у девушек. Зоркий на это лишь недовольно вздыхает, недоверчиво косясь на хорошего знакомого. Ему явно не нравиться подобное поведение друзей, но он лишь молча закусывает губу, отводя взгляд. Этот жест не остается без внимания, отчего тут же следует обеспокоенный вопрос подруги детства.
- Что-то не так, шеф? – интересуется Амблэр обеспокоенно и настороженно, получая отрицательный кивок в ответ. Пожимая плечами, девушка поднимается с места, выходя на свежий воздух. Усталость как рукой снимает, а по телу проходит лишь легкое чувство дискомфорта, которое вскоре сменяется совершенно другим. Когда теплые руки заботливо опускаются ей на плечи, девушка лишь нежно улыбается, оборачиваясь к кошатнику.
- Ты чего такая задумчивая? – заботливо интересуется парень, когда девушка вновь поворачивается к нему спиной. Утыкаясь носом в ее мягкие темные волосы, Нэкоясики смыкает свои глаза, чувствуя как на его руки, что сейчас переместились на хрупкую талию Метелки, ложатся ее.
- Просто тот демон, он сказал… - начинает она, но Рэн быстро прерывает ее, заставляя забыть о случившемся пару часов ранее. Соглашаясь, обладательница магии кельтов с улыбкой смотрит на небо, чувствуя, как объятия кошатника становятся все сильнее. – Задушишь же, - в шутку фыркает ведьма, слыша, как открывает входная дверь. Поворачиваясь туда, она замечает Зоркого и замолкает.
- Значит, я все правильно понял… - тихо вздыхает парень, видя смятение в глазах подруги детства. Рэн на это лишь сильнее прижимает к себе свою девушку, показывая, что не намерен отдавать ее шефу. – Все нормально, не буду мешать… - говорит Ицуки и уходит, затворяя за собой дверь. Поворачиваясь к Нэкоясики, Метелка тут же чувствует, как он целует ее, заставляя вновь поддаться приятным эмоциям.
- Ты только моя… - нежно шепчет кошатник, - Моя кошка…
