РЕКЛАМА
Когда мне позвонили из больницы, внутри что-то оборвалось. Когда пустой мужской голос заявил о том, что хочет отключить аппарат, поддерживающий жизнь моей сестры, захотелось кричать. И я бы закричала, громко-громко, но беспокоить отдыхающего в соседней комнате отца не хотелось.

Ему и без того плохо...

Он и так уже на зомби похож. Осунувшийся, неухоженный и... пустой. Внутренне опустошенный.

Мам, как же нам тебя не хватает...

Я тут же срываюсь с места, когда в трубке раздаются гудки. Дорога до больницы занимает не больше десяти минут, возможно, и то меньше. Я несусь как угорелая. Коридор, ещё один, длинная лестница... палата.

Громкий звук поддерживающий ее жизнь приборов эхом отдается в ушах. И я еле сдерживаю слезы, взглянув на бледное лицо родного мне человечка. Маленькая, совсем ещё ребенок... Она не достойна такой тяжелой судьбы. У нее должна быть надежда на жизнь. Ее счастливую жизнь.

- Что ты здесь делаешь? - мягкий голос медсестры выводит меня из оцепенения. Оборачиваясь к взрослой, но довольно миловидной женщине лет сорока, я устало заглядываю ей в глаза. Кажется, в ее взгляде промелькает сочувствие. Кажется, я ее где-то видела.

Возможно, мне лишь кажется...

- К сестре пришла, - хрипло и тихо отвечаю я. Сил удержать слезы просто не остается.

- Ну-ну, успокойся, - я даже не замечаю, как она оказывается рядом со мной, нежно приобнимая за плечи. Перед глазами тут же появляется платок с веселой рожицей какого-то мультяшки. Она улыбается, а мне далеко не до улыбки. - Надежда всегда умирает последней. Верь в сестру, и она обязательно поправится...

- Она не... - я хочу возразить, но женщина просто не позволяет мне сделать этого.

- Просто верь. Ясно? - фыркнув, настойчиво спрашивает она. Все, что остается мне, это слабо кивнуть в ответ. - Вот и молодец, - она уходит так же незаметно, как и появилась. Воспоминанием остается лишь мягкая улыбка и платок с мультяшкой.

Когда в палату заходит врач, мне хочется сжаться от напряжения. Однако, новости его далеко неплохие... И с отключением аппарата все-таки можно подождать. Ещё немного, но можно.

Радости нет предела.

Когда я интересуюсь у мужчины по поводу доброй медсестры, он удивленно косится в мою сторону. Оказывается, подходящей по описанию женщины у них не работает...

Иногда мне кажется, что мама заботится о нас даже после смерти. Сегодня я в очередной раз убеждаюсь, что мне далеко не кажется...



Когда мне через три дня звонят из больницы, я готовлюсь к наихудшему. А зря...



Сестра быстро идет на поправку и уже через пару недель мы спокойно забираем ее домой. Папа... словно на глазах оживает. Все время двигается, улыбается, смеется. Он меняется до неузнаваемости. Становится тем, кем был раньше.

- Кать, - зовет меня сестра, нежно обнимая со спины. Ее ладони опускаются мне на живот, заставляя улыбнуться. Как же я рада ее возвращению. - К тебе мальчик пришел. Красивый-красивый, - она задорно растягивает гласные и смешно морщит нос.

Какой же она еще ребенок.

- Ох, Лизка, преувеличиваешь ты, - смех звонко разлетается по комнате, но замолкает тут же, стоит взгляду наткнуться на Ярослава. Сегодня он выглядит донельзя превосходно. Подготовился, зараза. - Хотя, действительно, красивый... - необдуманно соглашаюсь я, заглядывая в пронзительные ярко-зеленые омуты. - Букет.

Благо, последний в наличие имеется. И тут же конфискуется мной.

- Так, мелкие, пошли за стол. Долго ждать не буду, - отец появляется в комнате спустя пару минут после Ярослава. Замечая самого гостя и букет в моих руках, мужчина лишь нежно улыбается. - Ох, молодость-молодость, - лепечет он прежде, чем вместе с Лизкой скрыться за дверью.

Когда мы остаемся наедине, становится как-то... спокойно. Я сама обнимаю Ярослава, за секунду преодолевая крошечное расстояние, что разделяет нас. В его объятиях тепло и уютно. Именно в них я чувствую себя любимой.

- Я люблю тебя... - это первый раз, когда он открыто признается в своих чувствах. Это далеко не последний раз, когда я открыто отвечаю на них.

На кухню нас гонят половником и весь оставшийся вечер мы слушаем верещание отца о том, что до свадьбы целоваться нельзя. А то еда остынет...