Шарлотт не была злодейкой, ей просто было удобно поддакивать Амбер и ненавидеть всех вокруг. Ей просто нравилось строить гадости Даяне, что так не вовремя появилась в Свит Аморис и так легко подружилась со всеми. Шарлотт бесилась, потому что ей это не удалось. Шарли всей душою ненавидела эту улыбчивую новенькую, что пыталась понравиться всем и каждому. Даже ему.

Нет, Шарлотт не была влюбленной дурочкой. И упаси Бог, если бы кто-то узнал о её чувствах. Даже Амбер и Ли не догадывались о том, что их подруге мог кто-то нравится. Конечно, неприступная Шарли и… Кентин.

— Господи, ну что за мысли с утра пораньше? — она недовольно хмурит брови и придирчиво смотрит в своё отражение. Синяки под глазами легко пропадают под косметикой. — Так-то лучше, — собирая волосы в тугой хвост и отворачиваясь от зеркала, констатирует девушка. У неё еще уйма времени, но Шарли не любит опаздывать и уже собирается покинуть квартиру.

На улице весна. Вернее сказать, её первые проявления. Куча луж и нерастаявшего снега. Мерзкая погода.

Следуя по аллее, что ведет её прямиком в школу, девушка совершенно не замечает происходящего и ненадолго погружается в собственные мысли, из которых её выводит лохматое чудо, прыгнувшее ей под ноги. Пёс на бешеной скорости пробегает мимо и уже несется в сторону дороги. Шарлотт инстинктивно успевает схватить следующий за псом поводок и поймать шалуна.

— Нет уж, приятель, дальше не пойдешь, — она, подтягивая животное ближе к себе, опускается на корточки и протягивает ему руку. Щенок послушно опускает лапу на узкую девичью ладошку. — Умница, — на губах девушки появляется неуверенная улыбка. — И где же твой.

— Куки, малыш, где же… ты, — Кентин замирает в нескольких метрах от девушки. Он удивленно смотрит то на улыбающуюся Шарлотт, то на радостно прильнувшего к ней пса. Молодой человек с трудом верит в происходящее, но все-таки решается подойти ближе. — Шарлотт, ты поймала Куки? Эм, спасибо.

— Хм, а вот и растяпа хозяин, — девушка быстро меняется в лице, тут же поднимаясь на ноги. На губах Шарли уже нет улыбки, а уголки губ искривлены в усмешке. — Если заводишь животное, постарайся внимательно следить за ним. Твой пёс чуть не угодил под машину, — она протягивает парню повадок и спешит в сторону школы.

— Спасибо.

Её сердце готово вот-вот выскочить из груди. Глупая влюбленность. Дурочка Шарли. Чертов Кентин.



— Ты обронила ключи, — он протягивает ей связку, вылавливая в центре школьного коридора. Шарлотт видит заинтересованные взгляды зевак. Шарли неуютно под столь пристальными взглядами. «Между ними что-то есть?». «Чего это Кентину нужно от этой зазнайка?».

— Спасибо, конечно, — быстро выхватывая ключи, девушка убирает их в сумку. — Но больше не подходи ко мне, — в её голосе звучит «не мучай», но Кентин не улавливает этого, взбешенный данной фразой.

— Я надеялся, что в тебе есть что-то хорошее, но ты такая же выскочка, как и Амбер.

Шарли впервые настолько сильно ненавидит свою дружбу с вышеупомянутой блондинкой.



Они, словно специально, раз за разом сталкиваются на территории школы. Шарлотт кажется, что небеса решили над ней посмеяться. Действительно, такая интересная тема для шуток. Такая глупая её влюбленность в…

— Шарлотт, ты вообще меня слушаешь? — громкий голос Амбер заставляет девушку очнуться. Отрываясь от тетради и поднимая глаза на подругу, девушка неохотно пожимается плечами, вызывая негодование блондинки. — С ума сойти! Я перед ней уже минут пять как распинаюсь, а она…

— Амбер, хватит, у меня и без тебя голова болит, — девушка нервно массирует виски и неспешно меняет тетрадку. Аккуратная обложка с цветками и бабочками приятно радует глаз. Шарли любит красивые и милые вещи, но никогда об этом не скажет. Зачем? — Что случилось? И, пожалуйста, давай коротко и без крика.

— Черт с тобой, — Амбер недовольно плюхается рядом, впиваясь взглядом в глаза подруги. — Опять эта Даяна. Она собирается отбить моего Касика, — Шарлотт тошнит от глупых реплик блондинки и от «не_её Касика». Шарли хочется сказать, что Амбер давно пара было бы найти нормального парня, а не бегать за этим наглым гитаристом уже какой год подряд. Но она молчит. А зачем? Не её проблемы. Не интересно. — Я собираюсь проучить её и вы с Ли мне в этом поможете.

— Хорошо, — она отмахивается от блондинки, как от назойливой мухи. Опуская голову на парту, девушка понимает, что пару мистера Фарэза она благополучно проспит. Ну, вернее сказать, она бы её проспала, если бы не настойчивый толчок в спину. — М? — открывая глаза и оборачиваясь, Шарли замирает, встречаясь взглядом с завораживающими зелеными изумрудами. — Чего тебе? — она пытается придать своему лицу как можно меньше заинтересованности.

— Сейчас будет контрольная. Лучше бы тебе не проспать её, — парень пожимает плечами и смотрит куда угодно, но не на одноклассницу. — И еще, — он замирает на несколько секунд. — Не считаешь, что тебе стоит прекратить дружбу с Амбер?

— Мы не друзья, я не обязана тебя слушать, — оборачиваясь к доске, девушка пытается унять бешеное биение сердца. Шарли еще долго пытается успокоиться, стараясь не корить себя за проявленную грубость. Хотя.

— А могли бы стать, — грубо отзывается Кентин, прекращая попытки разговорить девушку. Собственно, какое ему дело до одной из его бывших обидчиц? До одной из тех, кто насмехался над ним? По логике вещей — она должна волновать его меньше всего, вот только.

Нет, сосредоточится на контрольной ни у одного из них не получится.



Их обоих оставляют после занятий. Фарэз ругается недолго, но отчитать успевает знатно. Наконец сдаваясь, мужчина протягивает им два бланка и, давая полтора на выполнение задания, покидает кабинет. Шарлотт понимает, что Амбер будет злиться. Кентин понимает, что Куки устроит чертов беспорядок дома.

Полчаса кажутся пыткой. В одном классе. Вдвоём. Шарли старается как можно быстрее справится с заданием, но рой мыслей совершенно не помогает девушке. Обреченно вздыхая и опускаясь на парту, она некоторое время просто смотрит в окошко.

— Не советовал бы тебе расслабляться, — голос Кентина звучит как гром среди ясного неба. Шарли прикусывает губу и недовольно оборачивается к молодому человеку. В её глазах сверкают молнии. Она злится.

— А ты можешь оставить свои советы при себе и не докапываться до меня? — она нервно сжимает край юбки и выдерживает изучающий взгляд манящих изумрудов. — Пиши себе спокойно и не трогай меня.

— Больно надо, — он обнажает ряд ровных зубов и недовольно хмурит брови. — Собачка Амбер, я был более высокого мнения о тебе, — он роняет это необдуманно, но с такой злобой, что Шарлотт невольно закипает от этого заявления.

— Да что ты можешь знать обо мне, малыш Кен? — она не успевает заметить, как оказывается придавлена к парте его крепким телом. Рассерженные пёс вот-вот готов порвать её на мелкие кусочки. — И я должна испугаться? — Шарли не привыкла отступать. Она всегда играет до последнего.


— Как ты меня назвала? — он рычит, обдавая её губы горячим дыханием. — Повтори.

— Малыш Кен… — он целует её первой. Нагло впивается в распахнутые губы, проталкиваясь языком. Шарли теряется и проигрывает эту битву. Она послушно отвечает на поцелуй, ощущая, как крепкие мужские руки сжимают её хрупкое тело в объятиях. Как же жарко. Ей не хватает воздуха и его. Мало. Хочется еще.

Он проводит ладонью по её спине и она, словно кошка, выгибается на встречу. В этот момент весь мир для обоих перестает существовать. Есть лишь они, здесь и сейчас. Они и это глупо помешательство.

— Чертова выскочка, — рычит он, прикусывая нижнюю губу девушки. Она, в отместку, впивается ему в спину ровными ноготками. Больно. Чтобы почувствовал наверняка.

— Глупый мальчишка.



Она отвечает на все сорок вопросов теста. Кое-как умудряется сосредоточится и уложиться раньше положенного. И то, все благодаря тому, что Фарэз вернулся за полчаса до конца отведенного времени. Преподаватель еще долго и внимательно следил за немного растерянными и нервными учениками.

Шарли сдает работу первой. Практически всучает преподавателю бланк и пулей вылетает из кабинета. Уже спустя пару минут девушка оказывает в женском туалете и наскоро обдает щеки прохладной водой.

— Ну же, Шарли, соберись, — говорит она своему отражению. Не выходит. Мысли путаются, а губы все еще помнят его поцелуи. — Черт, — зарываясь руками в волосы, девушка распускает растрепавшийся хвост и волосы каскадом спадают ей на плечи. Взгляд растерянный, руки дрожат. Она даже не хочет думать, сколько баллов получит за эту работу. Плевать.

Шарлотт только потом понимает, что совершенно забыла об Амбер. Хотя, ей совершенно не стыдно. Даже наоборот, вот только…

Встречаясь в дверях с плачущей Даяной, Шарли впервые становится тошно. Потекшая туш и сырая одежда девушки делают новенькую похожей на брошенного щенка. Маленькая, никому не нужная и обиженная этим несправедливым миром.

Шарли ничего не говорит, огибая девушку, она следует к своему шкафчику, чтоб уже спустя пару минут вернуться с полотенцем в руках. Удивленный взгляд Даяны заставляет Шарлотт усмехнуться. Еще б, от неё помощи девушка уж точно не ожидала.

Она мучается в новенькой около получаса. Приводит её в порядок и провожает до крыльца. Смотря в след Даяне, Шарли впервые сомневается в принятом решении.

— Я знал, что ты неплохая.

Кентин, оказывается, был свидетелем всего произошедшего.



Он провожает её до дома. Настойчиво следует за Шарлотт, под конец хватает ее за руку и прижимая к себе. Девушка не вырывается, спокойно утыкается ему в плечо и доверчиво смыкает глаза.

— Я нехорошая — плохая, — шепчет она, позволяя усмешке завладеть губами. — И лапочкой быть не собираюсь.

— И не нужно. Я тебя и такой уже люблю.

Поцелуй является отличный доказательством этих слов.