Домото всегда был очень добр к остальным, отчего его добротой часто просто пользовались. Подставляли, практически заставляли выполнять за кого-либо ту или иную работу. И он не против был помочь им, но иногда это таким тяжелым грузом для него становилось, что парень практически сдавался. Терялся в обязательствах, совершенно забывая о себе..

Он даже за любовь свою бороться не стал. Добрый же. Просто сам подтолкнул Фудзимото к Кобато, хотя к ней тоже чувства испытывал. Но ведь знал, что ничего не выйдет, что девушка, пусть сама и не понимала этого до конца, глупого Киёкадзу любила. И он рад был за них, действительно рад.

Ведь любовь в этом мире истинную найти очень трудно. Невероятно практически...

- Поможешь?! - не вопрос, больше просто утверждение. Домото кивает чисто для формальности, принимая очередную стопку бумаг незнакомого “друга” студента. Нет, не тряпка он вовсе. Постоять за себя может, только... не хочет? Или не в этом причина?

- Может хватит на него свои обязанности сваливать? - слышит он уверенный женский голос, после чего кипа бумаг тут же к ее обладателю перекочевывает. Тот даже возразить ничего не решается, так как его быстро далеко и на долго посылают. Причем так весело, что обижаться даже с трудом получится. - И чего ты такой мягкотелый, а?

У Домото только сейчас свою спасительницу рассмотреть получается. Смешная такая, веселая. Она ему чем-то Кобато напоминает даже, только в этой напора побольше будет. И постоять за себя эта девушка, в отличие от милой Ханато, легко сможет. Не то, что он,... действительно мягкотелый.

- Просто я привык другим помогать, - отвечает он устало, опускаясь на скамейку и откидываясь на ее спинку. На улице погода прекрасная просто, а так как незнакомка спасла его от работы, парень легко отдохнуть и насладиться ей может. Повезло ему сегодня. Точно повезло.

- Помогать другим, причиняя вред себе? Самопожертвование сейчас не в моде, - фыркает девушка недовольно, опускаясь рядом с ним и складывая руки на коленях. Она словно белая ворона тут, в этом месте. Такая яркая, не похожая на остальных учеников этого престижного заведения. Светлые волосы, с цветными прядками, яркая одежда, бросающаяся в глаза. И только сейчас Домото за всем этим задором замечает другое, то, что скрывается под этим блеском...

Хрупкие плечи, уставший взгляд зеленых глаз, и грустную улыбку, которая так часто скрывается за напускной веселостью. И отчего-то парню сейчас не по себе от этого становится. Просто Домото понимает, что помочь ей хочет, а чем... не знает.

- А вот жалеть меня не нужно, ладно? - усмехается она, тут же его мысли предугадывая. - Я сама в своих трудностях виновата, - он убирает руки в карманы потертых джинс, тут же поднимаясь с места. - Причина, кстати, тоже в мягкотелости кроется... - Домото ловит на себе нежную улыбку незнакомки, обращенную только к нему. Приятно. Тепло даже как-то от этой улыбки становится.

- Хочешь сказать, мы с тобой похожи? - он неосознанно следует за ней, когда девушка к выходу направляется. Просто терять ему ее не хочется сейчас. Наоборот, хочется узнать эту странную блондинку поближе, понять ее, подбодрить. Вновь улыбку приятную на губах девушки увидеть...

- Очень похожи, - кивает она едва различимо, оборачиваясь к нему. - Только в отличие от тебя, мне измениться пришлось, - ее взгляд быстро скользит по его лицу. Будто она запомнить каждый сантиметр пытается. - Ножи из спины, знаешь, вынимать очень больно... Особенно, когда их там много.

- Но у меня их... - начинает было парень, но незнакомка быстро перебивает его, не давая закончить.

- Нет? Ошибаешься, - она смешно морщится, делая круг вокруг него. А потом останавливается резко. Прямо напротив. Смотрит. Прямо в глаза. Серьезно так. - Пока ты их не чувствуешь, но скоро... Когда их слишком много станет, поймешь, что меняться следует. Глупый ты, Домото, взрослый уже, но глупый... - она щелкает его по носу, отскакивая на несколько шагов и заливаясь громким смехом. Только в смехе этом ничего веселого и нет вовсе...

- И что мне делать тогда? - спрашивает он уже серьезно, сокращая расстояние до девушки буквально за секунду. Его не волнует, откуда она знает его имя. Каждый в университете бедного и доброго паренька Домото знает. Помощь же всем нужна бывает. Только он сам никогда этой помощи не просит. Просто знает, что откажут, вот и не просит...

- Что делать? - он вновь встречает ее взгляд, когда хватает за запястье, удаляться не позволяя. Она молчит. Не вырывается. Просто молчит, пытливо заглядывая в добрые глаза напротив. - Просто человека найти нужного, кто твою спину прикроет, - советует она вполголоса, опуская свободную руку на плечо парня.

- И где найти его? - он неосознанно подступает ближе, сокращая расстояние между ними до минимума. Так близко. Так тепло рядом с ней. - Человека этого?

- Считай, что уже нашел...

