Чувствую, как тело пробирает мелкая дрожь, отчего хочется даже истерить. Маленькая девочка, лет пяти отроду, просто погибает прямо на моих руках, а я, ее старшая сестра, ничего не могу поделать.
Вот она, хрупкая, слабо дышащая через раз, нежно сжимает мою руку, не разрывая взгляда. Ее глаза уже не горят тем бодрым огнем, а губы замерли в немом вопросе, задать который просто не хватает сил.
- Не умирай, молю… - не сдерживая слез, которые больно обжигают щеки, шепчу я. В этот момент кажется, будто я сама погибаю, а не она. Будто я сама сейчас лежу в таком состоянии, а она просто сидит рядом, со стороны наблюдая за всем.
- Готова ли ты… - слышится хриплый голос за спиной, отчего я тут же резко поворачиваюсь, замечая нечеткий силуэт. – Готова ли ты заплатить свою цену за ее жизнь? Готова ли ты умереть вместо нее? – вопрос выбивает меня из калии, отчего я с ужасом замираю на месте, забывая как дышать.
Готова ли я? Готова ли…
- Моя смерть на ее жизнь,… - это не вопрос, просто слова сами срываются с губ, нарушая пугающую тишину. Сестренка лишь сильнее сжимает мою руку, а я быстро перевожу на нее взгляд, видя, как она отрицательно мотает головой. Маленькая моя…
- Лиз, не надо… - ее голос едва уловим, но один он заставляет сердце невольно сжаться, а слезы вновь брызнуть из глаз. Ее теплая ладошка, что неуловимо касается моей щеки уже холодеет, а сердце раз за разом уменьшает ритм.
- У тебя слишком мало времени, решай… - снова слышится незнакомый голос за спиной, а я аккуратно перемещаю голову сестры на подушку и поднимаюсь на ноги. Нежно целуя малышку в лоб, я чувствую, как тело ещё больше бьет озноб, а смерть легко окутывает меня, хорошо зная ответ. – Согласна ли ты, человечишка? – брошено пренебрежительно, даже грубо.- Согласна ли пожертвовать своей яркой жизнью и отдать ее ей? Не струсишь ли?
- Я… - на секунду поворачиваюсь к младшей сестре, но потом опять возвращаю свой взгляд на смерть, что ожидает моего ответа. Нет, сейчас я не боюсь, просто понимаю, что ей нужнее. Просто понимаю, что не могу дать этому солнышку погаснуть. Нет,.. вместо нее лучше погасну я… - Согласна…
- Удивлена, - на лице тени проявляется легкая улыбка, совсем не пугающая. – Редко кто готов пожертвовать столь ценным ради близкого, - добавляет она, а я отлично понимаю ее слова. Да, но я готова. И я… нет, не желаю…
- Просто, ей нужнее…
