РЕКЛАМА
День начался спокойно и тихо. Открыв свои глаза и поднявшись с мягкой кровати, я тут же переоделась – с помощью Джейн – в лиловое платье до пят и спустилась в столовую. Коул уже был там, встретив меня слегка задумчивым взглядом. Решив пропустить этот взгляд и не обращать на него внимания, я молча села за стол, приступив к трапезе.
- Коул! – спустя несколько минут раздался громкий визг, и в комнату вбежала незнакомка. Тут же повиснув на шее поднявшегося демона, она нежно прижалась к нему, вызвав у меня приступ ревности. Мой! Руки убери, нахалка. – Как же я скучала… - лепетала девушка, пока демон тщетно пытался оттащить ее от себя. Не выдержав, я тут же поднялась с кресла, приблизившись к ней и оттолкнув ее от своего любимого. Девушка тут же покачнулась, отступив на пару шагов.
- Руки не распускай, - прошипела я, не узнавая собственный голос. Он был грубым и тяжелым, совершенно противоположным мне. Я чувствовала, как закипает моя кровь, а по телу распространяется томительная сила. – Он мой, так что попрошу не лапать… - нагло притянув к себе изумленного Коула, я тут же впилась в его губы, вызвав ещё большее удивление с его стороны.
- Когда я пропустил такие изменения? – довольно шепнул мне на ухо парень, проведя рукой по моим волосам и тут же переведя взгляд на изумленную незнакомку, которая, видимо, и была Кристабэль. Та стояла, распахнув свои черные глаза и не веря смотря на нас. Ее руки то сжимались в кулаки, то обратно разжимались, выдавая всю злость девушки. – Пора Вас представить друг другу… - протянул демон, обхватив меня за талию и развернув к себе спиной. В кольце его рук было удобно и приятно, отчего я тут же успокоилась, вернув себе прежнюю уравновешенность. – Познакомься, Кристабэль, это моя супруга – Алекс, А это Кристабэль, моя хорошая знакомая… - уклончиво ответил демон, на что я лишь недовольно вздохнула.
- Приятно познакомиться, - прошипела я, заглянув в черные глаза девушки. Они смотрели прожигающе, хотя я уверена, что смотрела на нее с такой же ненавистью. Вот что значит взаимная ненависть…
- Взаимно, - в тон мне ответила Кристабэль, переведя взгляд на Коула, что ожидающе смотрел то на меня, то на нее. – Коул, не мог ли ты мне выделить комнату на пару дней? – устало поинтересовалась демонесса, поправив платье и опустившись на стул.
- Конечно…. прислуга! – тут же позвал демон, а пред нами явились две девушки близняшки. Они были настолько похожи, что мне сначала показалось, что у меня в глазах двоиться. Обе блондиночки, с веселыми улыбками и серьезным взглядом карих глаз. – Приготовьте гостье комнату в основной части дворца… - быстро кивнул, они тут же испарились, а мы вернулись к трапезе. Есть в такой атмосфере было тяжело, но я продержалась, изредка поглядывая на Кристабэль.
Да, она была довольно красивой, но вся моя ненависть превосходила отношение к ее внешности. У демонессы черные, как смоль волосы, длиной до пят. Сейчас они были убраны в тугую косу, с вплетенными в нее розами. Да, выглядело это очень красиво. Фигура у девушки была неплохая, хотя она была чуть полнее меня. Единственное, чему я позавидовала, так это довольно пышной груди демонессы…. Везет же гадине…
- Дамы, не хотите ли прогуляться? – с легкой улыбкой спросил демон, делая последний глоток кофе и поднимаясь с места. Поправив свои волосы, что сейчас держала легкая алая лента, Коул внимательно посмотрел на нас, ожидая ответов.
- Я не против, - с улыбкой сказала я, посмотрев на Кристабэль. Та аккуратно стерла с уголков губ остатки крема, сложив салфетку и поднявшись с места. Все это она делала настолько изящно, что я поняла, что мне нужна помощь сестры Коула. Я должна превзойти ее в этикете.
- Я бы с удовольствием прогулялась, но настолько устала с пути… Я, пожалуй, отдохну… Коул, у меня все та же комната? – спросила девушка, тут же получив кивок демона и исчезнув в сизой дымке. Как только это случилось, я довольно улыбнулась, закатив глаза.
- Давно я тебя такой не видел, - хмыкнул Коул, тут же подойдя ко мне. Быстро прижавшись к своему демону, я закрыла глаза, чувствуя, как он нежно гладит меня по голове, целуя в лоб. Это было так приятно, что плохое настроение тут же сменилось на положительное. – Настолько не понравилась?
- Да, - прошептала я, недовольно посмотрев на демона.- Ещё раз подпустишь ее к себе настолько быстро, кастрирую… - шикнула я на него, заметив удивленный взгляд Коула. То-то же, пусть знает, с кем связался…
- Прямо кастрируешь? – скептично потянул демон, тут же получив мой серьезный кивок и поджав свои губы. – Да, проверять правоту твоих слов я лучше не буду…
- И не надо, - весело улыбнулась я, взяв демона под руку и направившись к выходу. – Кстати, куда мы идем сегодня?
- Секрет, - таинственно потянул демон, закрыв за нами дверь и распахнув свои крылья. Тут же прижав меня к себе, он взмыл в воздух, полетев в известном только ему направлении…

Спустя полчаса полета он попросил меня закрыть глаза, и спустился. Ветер тут же дунул в лицо, а теплые руки мгновенно исчезли с моей талии. Затаив дыхание, я неподвижно стояла на месте, ожидая…
- Открывай, - тихий и пьянящий шёпот на ушко, отчего я тут же распахиваю глаза и замираю на месте. – Нравится? – тихо спрашивает демон, а все, что я могу, это едва уловимо кивнуть ему. Спросите, что такое я увидела, отчего не могу произнести и слова? Ну…
Мы стоим на высоком обрыве, а пред нами раскидывается огромный мир, пестрящий своими красками. Сейчас все это кажется куда более красивым, куда более волшебным, чем на первый взгляд. Сейчас все кажется таким маленьким, отчего чувствуешь себя… Создателем? Возможно именно им.
- Это место очень значимо для меня, - тихо шепчет демон, опускаясь на краю обрыва и смотря вперед. Молча садясь рядом, я прижимаюсь к парню плечом и закрываю глаза, укладывая свою голову на плечо демону. Он несколько минут молчит, но после продолжает, начиная свой рассказ. – Когда я был ещё маленьким, мама привела меня сюда, весь полет держа в своих руках… Она всегда была слаба, но угодить старалась каждому, превозмогая свою боль, - еле слышно говорит Коул, а чувствую всю боль, что скопилась в его сердце. – Из-за того, что по пути она потратила много сил, просидеть тут нам пришлось целый день. Все это время она рассказывала интересные истории и предания, не переставая улыбаться…. Тогда я думал, что это самый счастливый день в моей жизни… Я, мама и больше никого…- он сильнее улыбнулся, однако улыбка у демона грустная. – Когда же ее силы восстановились, она решила отправиться назад, но я ее остановил.… Тогда я решил, что полечу сам.… Для малого демона это было нереально, но я настоял на своем. Мама долго рассказывала мне, что к чему, после начав практику. Первый раз я чуть не упал, но мать вовремя подхватила меня, вернув на обрыв. Не помню, сколько неудачных попыток было у меня, но в конце я все-таки взлетел. Правда, на обратном пути, я держался как можно ближе к ней, чтобы если что, она могла меня подстраховать… - закончил он, сомкнув свои глаза и пересадив меня между своих ног. Я не противилась, а лишь сильнее прижалась к Коулу, даря ему спокойствие…
РЕКЛАМА

Когда он заглянул в мои глаза, я нежно улыбнулась, неуловимо накрыв губы демона своими. Поцелуй был парасекундный, после чего я вновь отвела взгляд, смотря на небо. Там летали огромные птицы, в паре метров превосходящие нас.
- Кто это? – тихо спросила я, не отрывая свой взгляд от одной из них. Она была просто превосходной. Красно-черные перья, практически горящие огнем, огромные глаза и громкий голос, слышащийся благодаря песне, что напевала это красавица. Невообразимо.
- Это Небесные птицы…. Самые сильные создания нашего мира. Если ты получишь их благословение, то тут же получишь и почет. Правда, даруют они его лишь единицам, - ответил демон, тоже устремив свой взгляд на птицу.
- Красивая, - тихо прошептала я, встретившись с взглядом именно той птицы. Тут же отлетев из стаи, она стала приближаться ко мне. Поднявшись на ноги, демон сказал мне оставаться на месте, а сам отошел, как-то странно улыбнувшись. Я послушалась его, ожидая эту птицу, которая спустя секунду зависла прямо предо мной.
- Здравствуй, полукровка… - мелодичным голосом протянула птица, махнув крыльями. – Рада видеть тебя в наших краях… - добавила она спустя полсекунды, а я лишь удивленно кивнула, не сводя с нее взгляд. – Чистое сердце, истинная дева двух кровей, подойди ко мне… - вытянув свои крылья, попросила меня она, а я послушно поднялась, сделав шаг вперед. Было странным то, что я не упала, а будто по невидимому мостику подошла к ней. Когда моя рука коснулась крыла птицы, я почувствовала лёгкое покалывание, заставившее меня тут же отступить на шаг. – Не бойся меня, я твой друг, который очень скоро окажет тебе огромную помощь… - я повернула, вновь коснувшись ее крыла и почувствовав, как легкий поток силы окружает меня. Спустя секунду я уже стояла на том самом месте, держа в руках огромное красно-черное перо. – Запомни, всегда доверяйся своим чувствам и остерегайся девы, что несет раздор… - послышался ее голос, а я удивленно стала озираться по сторонам, ища птицу. Не было, странно…
- Давая свое благословение, птицы уходят, отдавая свою душу тому, кого сочли достойным ее. Теперь тебя защищает ее магия, а это ценный подарок…. Поверь, - улыбнулся демон, обняв меня за плечи и прижав к себе. – Это называется слиянием душ…
- Ясно, - тихо прошептала я, думая над словами птицы. Значит, нужно доверять своей интуиции и остерегаться девы…. Кристабэль. Точно. – Коул, вернемся домой? Ладно? – повернувшись к демону, спросила я. Перо тут же исчезло из моих рук, а почувствовала приятное покалывание в груди. Тепло и уютно. Спасибо птица…
- Араша, - тихо прошептал голос внутри меня, а я почтительно кивнула, прижав руки к груди и сильнее улыбнувшись. Араша. Красивое имя. – Спасибо… - вновь раздался голос, после затихнув. Как я поняла по ощущениям, он ещё появиться…
- Давай, - согласился демон с моим предложением, только пожелав меня обхватить, но я вовремя выкрутилась из его хватки.- Ты чего? – удивленно спросил парень, непонимающе смотря на меня.
- Я сама, - собрав силы, я закрыла глаза, представив крылья за спиной. Спустя пару секунд послышался взмах и, открыв глаза, я заметила два огромных крыла, появившихся из моей спины. – Ура, - довольно потянула я, сделав мах и взлетев. Ветер тут же ударил в лицо, заставив поморщиться. Но вскоре я привыкла к нему, повернувшись в сторону демон, который летел рядом со мной. Да, все-таки, тут мне нравится все больше…

Домой мы прилетели уставшие и довольные, долго резвясь по пути и играя в догонялки. Это оказалось очень даже весело, отчего настроение у меня было просто отменным. Когда мы приземлились, я тут же сложила свои крылья, повернувшись к Коулу, опустившемуся позади меня.
- Я пойду, отдохну, - тихо прошептала я, поцеловав демона в щечку и скрывшись за порогом. Быстро добравшись до своей комнаты, я мгновенно упала на кровать, довольно сомкнув глаза и зевнув. Только начиная засыпать, я услышала, как открылась дверь и быстро повернулась в ее сторону, заметив Кристабэль. – Зачем ты пришла? – недовольно поинтересовалась я, явно не радуясь подобной компании. Мало того, что заснуть не получилось, так ещё и эту демонессу терпеть в своей комнате. Пф!
- Я пришла к тебе с предложением, - довольно улыбнулась девушка, сев в кресло, располагающееся напротив моей кровати. “ Остерегайся девы, что несет раздор” – тут же промелькнула мысль в моей голове, отчего я заметно напряглась, сфокусировав свой взгляд на девушке.
- С каким ещё предложением? – спокойным и ледяным голосом спросила я, поправляя платье и наблюдая за каждым движением Кристабэль. Та вела себя вполне спокойно, в отличие от меня, еле сдерживающейся, чтобы не прибить ее прямо сейчас. Странное чувство, но я отчетливо чувствовала всю опасность, исходящую от нее. И, как говорила птица, я доверяю своему предчувствию…
- В обмен на то, что ты отдашь мне Коула, я верну тебя в твой мир. Подумай сама, я заберу всю твою силу, сделав обычным человеком и дав спокойно жить. Ты забудешь все, что происходило за эти дни, станешь обычным подростком, наслаждающимся жизнью.… Разве ты не хочешь вновь увидеть отца, мать и… младшего брата? – я чувствовала, как больно становится в сердце от каждого ее слова. Да, возможно я и хотела вернуться, очень-очень хотела…. Но.… Или все же…
- Нет, уходи! Мне не нужны такие предложения! – грубо и громко вскрикнула я, чувствуя, как вновь становится больно. Не физически, духовно. Родители, брат. Я очень хочу вновь увидеть их, но Коул… Черт-черт-черт.
- Ну что же ты за проблема такая? – прошипела девушка, а я почувствовала, как мое тело немеет. Что за?- Ладно, не хочешь по-хорошему, будем по-плохому, - ухмыльнулась она напоследок, а я почувствовала, как теряю сознание…
