- Так! Ты кто такой? – обреченно – уже в сотый раз – спросила я парня, сидящего напротив. Меня смутило в нем сразу все, но особенно то, что он был абсолютно голым. Хотя подобный казус я не пыталась исправить, да и парень подобного расклада вроде не смущался. Или мне просто хотелось так думать? А, в общем-то и не особо подобное важно…

- Госпожа, ну сколько раз мне ещё отвечать на подобный вопрос? - устало поинтересовался брюнет, зарываясь рукой в волосы и слабо улыбаясь уголками губ. В принципе, я сейчас должна просто визжать от восторга, да только не до этого мне сейчас. Просто то, что сейчас происходит, происходить не должно. Он же…кукла резиновая, так почему ожил? Неужели хозяйка того магазина постаралась? Ну все, найду ее… и что сделаю? Она можно сказать мою мечту в жизнь воплотила, однако, как-то неожиданно все это. – Я ваша кукла, ваша игрушка для секса… - последнее парень прошептал с пошленькой улыбочкой, поднимаясь с места и направляясь в мою сторону.

- Брысь противный, - тут же вскочив с нагретого места, я отошла подальше от этого “ПрЫнца”. Да, я не отрицаю, что о парне мечтала, и что секса давно хочу, но я же девственница, у меня гормоны и трусость вместе смешиваются, а тут.… И хочется, и колется. Черт. – Рано пока, - парень удивленно моргнул, однако продолжил медленным шагом направляться в мою сторону. А развит этот парень хорошо… особенно внизу. Интересно, как он в меня.… Так, отключить подобные мысли. Отключить. Сейчас главное от “ПрЫнца” спрятаться, потом уже буду об остальном думать.

- Но, госпожа, Вы же сами хотите этого, - прошептал он мне на ушко, а я прижатой к стене оказалась. Близко. Жарко слишком. А я же глупая, возбуждаюсь от одного касания, а он тут… Крыша, ловите мою крышу. – И не думайте отрицать, я все вижу… - промурлыкал брюнет, касаясь губами моей шеи и вздрогнуть заставляя.

- П-прекрати, - дрожащим голосом потребовала – взмолилась я, но “ПрЫнц” даже слушать меня не желал. Покрывая мелкими, но ужасно приятными поцелуями мою шею, этот странный Зин, которого получил законное имя Сергей, в объятьях своих меня сжимал сильно-сильно. А я задыхалась, в ощущениях новых тонула, просто сдавалась ему без боя, чувствуя, как возбужденная плоть в меня упирается. – И-и-и! – взвизгнув, я руки вперед выставить попыталась, только бесполезно все было. Сильный зараза попался. Надо было хлюпика слабого выбрать, с ним бы проще было. Но нет же, мне брутала подавай. Черт. Вот теперь оплачиваться приходится.

- Вам нравится, - не вопрос, скорее утверждение, а его рука на мою грудь опускается, несильно сжимая ее. Вздрагиваю, губу закусывая и голову назад откидывая. Это неправильно, не так должно быть, однако, мне противится уже окончательно невмоготу. Пусть он кукла, пусть резиновая, пусть даже пропадет после этой ночи, я хочу его…

- Поцелуй меня, - шепчу едва слышно, замечая легкую улыбку-ухмылку на его губах. Поддаваясь вперед, Сергей – все-таки буду звать его так, и представлять, будто парень настоящий – нежно накрывает мои губы, чуть сильнее сжимая мою грудь в своих ладонях. От этих ощущений кровь в жилах лишь быстрее кипит, а я уже на ногах удержаться не могу. Лишь стена, выступающая в роли опоры, да Сергей мне упасть не позволяют. Жарко, черт, почему в комнате так душно? Или это не в комнате…

- Госпожа, - шепчет он мне в губы, облизывая и нежно посасывая нижнюю. От подобных ласк я стона сдержать не могу, выдавая все свои эмоции с потрохами. Хотя, все и без этого стона понятно, я же слабая, я же открытая книга, что так легко прочитать. Ну, практически всегда.

- Оля, - шепчу я, поддаваясь навстречу поцелуя. – Зови меня Олей, - заканчивая фразу, я сама накрываю его губы своими, несдержанно и жадно целуя. Он отвечает. Не менее пылко и охотно. Кусая, проникая в мой рот и сплетая наши языки, Сергей делает все так умело, что мне даже смешно становится. Я ведь целоваться вообще не умею, отвечаю совершенно неправильно. Хотя уместно ли в поцелуе слово “правильно”? Черт, опять не о том думаю…

- Оля, - в тон мне отвечает брюнет, спуская свои руки на мои ягодицы и заставляя обхватить его ногами за талию. Его возбужденная плоть от подобных действий только сильнее ощущается. А мне стыдно, ведь это все так… пошло? Но, черт, я хочу этого просто до ужаса. – Вы примите меня? – вновь спускаясь к моей шее и покрывая ее легкими поцелуями, спрашивает Сергей. А я лишь слабо киваю в ответ, да слово “Да” простанываю возбужденно.

- Больше не могу, возьми меня, - практически выкрикиваю я, ощущая, как он сильно сжимает мои ягодицы в руках. Это пытка, настоящая пытка, что с ума сводит катастрофически сильно. Я подобное вообще впервые испытываю, так что ощущения с головой захватывают. Ещё. Хочу ещё. Больше. Глубже.

- Как прикажите, мой Госпожа, - и мне даже обращение это ко мне нравится. Госпожа. Ммм, интересно. – Я исполню любой Ваш каприз, - добавляет он с улыбкой, после чего берет на руки, и на кровать укладывает. – Сладкая, - от его слов, от его касаний и поцелуев, я рычать готова. Ну, быстрей же, я не деревянная, долго ждать не умею.

- Сереж, быстрее же, - шиплю сквозь зубы, вновь его губы своими перехватывая. Целую. Пылко, грубо, чтобы понял, что тянуть хватит, что уже пора к последней стадии переходить. Что я готова уже, что я…

- Оля, - стягивая с меня нижнее белье, он рукой по внутренней стороне бедра проводит. А я лишь губу закусываю до крови, чтобы стона стыдливого не выдать. – Оля… - и вот, когда он практически входит, я звонок неуместный слышу, отчего замираю непроизвольно. “ПрЫнц” тоже замирает, удивленно заглядывая мне в глаза.

– Забей, подождут, - рычу я в полголоса, однако звонок будто назло только громче раздается. – Дома никого нет, идите нахуй! – кричу я во весь голос, слыша тихий смешок со стороны брюнета.

- Вам стоит ответить, Госпожа, я подожду… - шепчет Сергей едва слышно, а я лишь вздыхаю обреченно. Прав он, этот трезвонщик за дверью явно не успокоится. Черт бы его побрал.

- Ладно, но только попробуй свалить, закусаю до смерти, - наскоро одевая нижнее белье и большую рубашку, я тут же следуя к двери, желая побыстрее прогнать противного человека, испортившего такой момент. Какого же мое удивление, когда на моем пороге мая младшая сестра оказывается… - Светка?

- О, сеструха, привет, - она рывком в квартиру забегает, а у меня даже остановить ее не получается. Лишь когда она за дверью скрывается, я спохватываюсь и в сторону комнаты несусь как ужаленная. – О, Олька, да ты тут веселишься, да? – спалилась я…
