- Ты шутишь что ли? Стас, мы парни, понимаешь, как это будет выглядеть со стороны? – нервно смеюсь я, но в душе мне точно не до смеха. Честно, есть огромный порыв и желание сказать “Да, давай!”, но я молчу. Не хочу, а вернее просто боюсь сказать это “да”.
- Я знаю, как это выглядит со стороны, но Денис, я хочу этого! Мда, понимаю… это непривычно, но ты сам во всем виноват! – он резко смотрит мне в глаза, накрывая мои губы своими. Дерзкий, страстный и до чертиков приятный поцелуи, который он мне дарит, и я не могу не ответить на него. Подаваясь вперед, я размыкаю свои губы, давая его языку возможность проникнуть в мой рот. Он этим и пользуется, начиная исследовать нёбо, отчего становиться щекотно. Судорожно вздыхая и осознавая, что творю, я резко отстраняю от себя парня, пользуясь его отвлеченностью. Быстро срываясь с места и подхватывая сумку, я бегу в сторону дома, чувствуя, как пылают собственные щеки.
- Нет-нет-нет! – добегая и влетая в собственную квартиру, я тут же закрываю за собой дверь и тихо сползаю по ней вниз. Сердце бушует в груди, не давая спокойно мыслить. Этот поцелуй, его объятия, запах одеколона – боже, да что со мной? Почему я так хочу сказать ему это чертово “Да!”?
- Денис? Что-то случилось? – из комнаты выходит мама и обеспокоенно смотрит на меня. Слабо улыбаясь женщине, я поднимаюсь с пола и тяжело вздыхаю.
- Не волнуйся мам, все нормально... - отвечаю я, чувствуя как голос дрожит. Поправляя сумку на плече, я не слушаю больше вопросов и слов женщины, молча заходя в комнату.Сердце бьется все сильнее, а тот поцелуй никак не хочет выходить из головы. Всех больше пугают собственные чувства, которые всеми фибрами ведут меня к Стасу.
- Нет-нет-нет! – снова повторяю я, падая на кровать и переворачиваясь на спину. Пару минут весит полная тишина, дающая возможность успокоиться, но потом...
Резкий звонок в дверь заставляет меня вздрогнуть и испугаться. Он пришел...
- А, Стасик, проходи… - доносится голос матери, заставляющий меня жадно глотать воздух. В ответ слышится притягательный голос Стаса и шаги в сторону моей двери. Переворачиваясь на живот, я быстро утыкаюсь головой в подушку пытаясь притвориться спящим.
- Я захожу, - тихо шепчет парень, но в сложившийся тишине я отчетливо слышу его голос. Дверь с легким скрипом открывается, после чего слышатся более четкие шаги в сторону моей кровати. Нервно вздрагивая, я пытаюсь дышать свободно и не выдать себя. Кровать слегка опускается, оповещая о том, что Стас сел рядом со мной, - Денис… - его голос заставляет сотни мурашек пробежать по спине, а щеки снова покрыться румянцем.
Его рука легко ложится мне на спину, заставляя сильнее вздрогнуть и судорожно заглотить воздух.
- Не спишь ведь, - его голос все такой же тихий и нежный, приятный и притягательный, что я.… Так, Денис, не смей думать об этом! Слышишь? Не смей поддаваться. Ты натурал, хотя.… Нет-нет, никаких хотя…
- Зачем ты пришел? – тихо спрашиваю я, переворачиваясь на живот и смотря в глаза парню. Стас смотрит спокойно и нежно, а на его губах застыла легкая улыбка. Боже, как мне хочется впиться в эти губы… Блин, я опять думаю не о том, о чем надо!
- Ты такой милый, когда краснеешь… - шепчет он интимно-тихо, заставляя меня ещё больше смутиться. Блин, ну почему я веду себя как баба, а? Эх, правильно бабушка говорила, не хватает мне мужской руки…
- Зачем ты пришел? – более уверенно, но все ещё дрожащим голосом спрашиваю я, заставляя Стаса ещё больше улыбнуться. Касаясь рукой моей щеки, он чуть склоняется вперед, оставляя всего пару миллиметров между нашими губами.
- А ты отгадай… - его голос спокоен, а движения изящны. Он практически касается моих губ, когда дверь со скрипом открывается. Стас успевает принять первоначальную позу, пока мама появляется в комнате.
- Так, мальчики, я на работу, а вы… - она смотрит на раскрасневшегося меня, удивленно изгибая бровь, - Эх… в общем я пошла… - не сказав ни слова более, женщина разворачивается и покидает комнату. Через пару минут слышится звук закрывающейся входной двери, после чего я нервно сглатываю.
- Так на чем мы остановились? – ухмыляется Стас, снова приближаясь ко мне и накрывая губы поцелуем. Сил сопротивляться у меня просто нет, отчего я лишь упираюсь в грудь одноклассника руками, давая понять, что против. Ну, как против, я просто боюсь, боюсь, что он зайдет дальше…
- П-прекрати… – его поцелуи переходят на шею, заставляя меня вздрогнуть. Во рту пересыхает и ужасно хочется пить, а руки дрожат. В глазах слегка темнеет, будто кто-то надел на меня солнцезащитные очки зимой.
- Нет, Денис, ты сам виноват, значит… плати за последствия… - его рука шаловливо пробегает по моей груди, оставляя не двусмысленный намек. Нервно сглатывая, я удивленно смотрю на Стаса, замечая ухмылку на его губах. Боже, что я наделал….
