РЕКЛАМА
•
OTM
За окном моросил дождь, наполняя улицу сыростью и прохладой. В комнате было свежо и пахло сиренью, заботливо сорванной мамой по дороге к дому. Кутаясь в любимый свитер и забираясь с ногами на кровать, я без особого интереса переключала каналы, пытаясь найти хоть что-то, что привлечет моё внимание.

- Милая, я на работу, - донесся из прихожей голос матери. Быстро соскочив с кровати и откинув пульт на подушку, я выскочила в прихожую, желая проводить родителя. – Буду поздно, не забудь пообедать, - клюнув меня в щеку, женщина накинула на себя пальто и взяла зонтик.

- Хорошей смены, - затворив за ней дверь, я вернулась в комнату. – Снова одна, - невольно нахмурившись, я взглядом отыскала телефон, включая аппарат и вновь забираясь на кровать. Проводить весь вечер одной не хотелось совершенно.


- У меня родителей дома нет. Придешь?
- Это намек?
- Это приглашение. И не придумывай там ничего в своём мозгу. Марафон сериалов – не больше.
- Буду через полчаса.


Звонок в дверь раздался в тот момент, когда я практически заснула, укутавшись в теплый плед. Мысли о госте выветрились совершенно. Первую минуту я даже не сразу сообразила, кто сейчас нервно переступал с ноги на ногу, терроризируя звонок. Лишь потом, вспомнив о парне, я быстро подскочила с кровати, наскоро поправляя прическу и приводя себя в порядок.

- Я уже думал, что буду ждать тебя вечность, - нежная улыбка и легкий поцелуй в щеку. Улыбаясь во все тридцать два, я бегло обнимаю мокрого – опять зонт с собой не взял – парня и позволяю ему войти внутрь.

- С твоей халатностью к здоровью заболеть недалеко, - хмурясь, я вешаю верхнюю одежду молодого человека на сушку и спешу поставить чайник. Нужно его хорошенько отогреть. – Черный без сахара? – оборачиваясь к молодому человеку, я получаю согласие и спешно наливаю кипяток в кружку. Пара капель отскакивают на кожу, заставляя нахмуриться.

- Растяпа моя, - помогая отставить чайник, юноша нежно касается легкого ожога губами. Я невольно рдею, наблюдая за ним с замиранием сердца. По телу разливается приятная нега каждый раз, когда мой взгляд исследует притягательные черты его лица. – Пошли, новый сезон сам себя не посмотрит.

- Ты прав.


Укутываясь его объятиями, я внимательно смотрю серию любимого нами сериала. Лишь иногда, прерываясь его поцелуями, я позволяю себе отвлечься.

- Не реалистично, - фыркает он, недовольно оценивая игру актера. – Так глупо погибнуть одному из сильнейших персонажей! Его просто слили, - он стискивает меня в объятиях, утыкаясь носом в макушку. – Согласна, Рит?

- Полностью, Дим, - я улыбаюсь, оглаживая руку парня. Минута – и он уже спокойно досматривает конец серии.


- Мне пора домой.
- Останься со мной.
- Уверена?
- Да.


Мы долго болтаем о пустяках, наслаждаясь компанией друг друга. Он заплетает мне волосы в неряшливую косу, и долго смеется над своим творением. Я, посмотрев в зеркало, смеюсь еще громче.

Перед сном он нежно целует меня в макушку, укутывая в одеяло и обнимая поперек живота. Я впервые засыпаю рядом с ним, нагло пользуясь ночной сменой матери. Спать рядом с любимым тепло и уютно. И сердце так радостно трепещет. Никогда не испытывала подобных эмоций.

- Сладких снов, любимая.

- Спи крепко, любимый.


Утром меня будит запах тостов и малинового чая. Завтрак проходит за приятной беседой и теплыми объятиями. Я даже не замечаю, как быстро пролетает время. Правду говорят, что рядом с любимым человеком время идет совершенно иначе.
