- Уходи.
- А если не уйду?
- Я тебя заставлю…
- Попробуй.


- Зачем ты пришел? – смотрю прямо на него, пытаясь понять хоть одну причину его появления. Истинную причину, а не глупые отговорки, которыми он дурачит мои мозги на протяжении пяти недель. А главное, почему все? Да потому, что мальчику, видите ли, секса не хватает. Гормоны у него в одном месте играю, а мне все расхлебывать приходится.
- Ты знаешь, - усмехается он плотоядно, а я обреченно вздыхаю, вновь обращая свой взгляд к бумагам. У меня работы невпроворот, а он тут со своими визитами отвлекающими. И вроде бы, я не против, только себя секс-машиной я явно не ощущаю. Ну, да, склонность у меня к мужскому полу, но не к этому мальчишке, для которого все лишь игра. – Один час и я уйду, - спокойно отвечает он, приближаясь к столу, за которым располагаюсь я. Опираясь руками на мебель, мальчишка легко стаскивает очки с моей переносицы, лишая меня возможности нормально видеть. Вот же, мелочь, знает, как меня спокойствия одним своим присутствием лишить.
- Отдай очки и катись отсюда, я больше не буду удовлетворять твои похотливые желания, - фыркаю я недовольно, потирая переносицу и вытягивая свободную руку вперед. Но быстро ее одергиваю, потому что этот мальчишка целует ее, проводя юрким язычком по подушечке указательного пальца, посасывая его. – Павел, или ты сейчас же уйдёшь, иди я звоню твоей матери.
- Вот то она удивится, когда узнает про ориентацию своего брата и то, что ты изнасиловал меня, - я не вижу, но просто уверен, что он сейчас ухмыляется победоносно. Опять кривит губы, нагло-нагло. Бесит просто этот мальчишка, и как я мог повестись на его удочку. Я, взрослый тридцатилетний мужчина, теперь завишу от этого паренька, которому и восемнадцать лишь на днях исполнилось.
- Это не было изнасилованием, ты сам пришел ко мне, - вздыхаю я обреченно, откидываясь на спинку стула и чувствуя, как его руки опускаются на мои плечи, несильно разминая их. Медленно стягивая галстук, он уже начинает освобождать меня от рубашки, пробегая подушечками пальцев по открытой коже и заставляя невольно вздрогнуть от уже опытных касаний. Знает, прохвост, как меня пламенеть заставить.
- А кому моя мамаша больше поверит? Своему брату, с которым она и не обещается толком, или своему сыночку любимому. Умоляю тебя, Антон, тебе и так ответ понятен, - он опирается руками мне на колени, а я уже чувствую сбивчивое дыхание, опаляющее мои губы. Этот мальчишка, он даже представить себе не может, в какие игры играет. – Один час и я уйду, - протяжно шепчет мне в губы, а я, не смея больше сдерживаться, резко целую его, заставляя заткнуться. Грубо и властно сминая его губы, я несильно терзаю их, проникая в его рот языком и сплетая наши.
- Это будет последняя ночь, - предупреждаю я, слыша тихий стон, срывающийся с его губ, когда я насильно сажаю его к себе на колени, прижимая ближе. Мелкая дрожь мальчишки тут же передается мне, но я вовремя контролирую себя, продолжая жадно целовать его и срывать стоны с порядком припухших губ.
- Тебе нужно сильно постараться, если ты действительно хочешь этого, - а я? Мне два раза повторять не нужно, я все прекрасно понимаю, потому и отдаюсь этой ПОСЛЕДНЕЙ ночи, заставляя его плавиться подо мной. Глупый-глупый подросток, он ещё жалеть потом будет, что данную ориентацию себе выбрал. Что, как нормальные мальчишки его возраста, не с девчонками кувыркается, а подо мной стонет во весь голос. А я ведь знаю, он поймет скоро, только ничего вернуть уже невозможно будет…

- Антон?
- Что тебе?
- Я увидеть тебя хочу.
- Я же сказал тебе…
- Я знаю. Просто приезжай.


- Что на этот раз? – обреченно вздыхаю я, поправляя волосы, порядком растрепавшиеся во время пути, и смотря на мальчишку, стоящего предо мной. В бесформенной рубашке и потертых бриджах, с шухером на голове и смятой улыбкой, он уже не кажется мне настолько противным. Нет, даже наоборот, каким-то по-домашнему милым.
- Я соскучился, - тихо, но довольно протягивает Паша, обнимая меня за шею и несдержанно накрывая мои губы. Но я не отвечаю, лишь смотря на него спокойно, чувствуя, как его дрожь вновь мне передается. Боже, да он же ребенок ещё. Интересно, когда взрослеть хоть начнет? Нет, не телом, душой и разумом.
- Это все? – спрашиваю я, не меняя тона и заглядывая в его серые глаза. Он кивает, хватает меня за руку и за собой тащит, даже не удосуживаясь дверь закрыть. – Где Марина? – интересуюсь я месторасположением моей сестры, но парень лишь отмахивается, давая понять, что она где-то далеко.
- Возьми меня, - просит он, закрывая дверь в свою комнату и вновь оборачиваясь ко мне. – Последний раз.
- У тебя каждый раз последний, - фыркаю я, не думая скрывать эмоций. – Сколько раз ты мне обещал, что отстанешь? Сколько, Паш? Вот именно, очень и очень много, но теперь нет, я не буду играть в твою игру. Я нашел себе парня, ты свободен, - понимаю, что врать нехорошо, но ничего другого не получается. Просто понимаю, что по-другому он не отстанет вовсе.
- Ты его любишь? – интересуется недоверчиво, нервно кусая чуть припухшие от недавнишнего поцелуя губы. – А меня? – бросает с вызовом, вновь подступая ближе и обнимая за шею. – Кого сильнее?
- Его, - сухо и ясно бросаю я, отталкивая Павла и покидая его комнату. Уже на выходе я сталкиваюсь с Мариной, которая очень удивлена моему появлению в своем доме. – Зашел проведать, теперь ухожу, - обрываю ее, не давая и слова вставить. Просто разговаривать с сестрой мне меньше всего хочется. Просто сейчас, сбегая отсюда подальше, я на автомате удаляю номер этого мальчишки, и выкидываю симку подальше. И плевать мне, что в ней контакты нужные, они и в записной книжке имеются…

- Ты его сильно любишь?
- Откуда у тебя мой номер?
- Я задал вопрос, отвечай!
- Я тоже …
- Отвечай!
- Да…

- Антон, я хочу тебя…
- Паш, отстань уже. Сколько можно?
- Сколько надо, столько и можно. И вообще, приезжай, а то я…
- Что ты? Что ты, а, Паш?
- Из окна выброшусь…
- Когда это ты суицидником стал?
- Когда в тебя влюбился…


- Открывай, - слышится знакомый голос за дверью, а звонок уже практически надрывается от нежданного гостя. Не выдерживая эти десять минут мучения, я все-таки следую в прихожую, резко открывая дверь и смотря на пьяного парня, устроившегося под моей дверью. – О, вот и любовь моя!
- Ты пьян, - произношу я недовольно, а он меня за штанину хватает, на себя упасть заставляя. Благо, я вовремя руки вперед выставляю, чтобы его всем телом не придавить. – Паш, - мой голос шипение напоминает, но ему все равно. Он будто не замечает всего этого, нагло пользуясь положением и впиваясь в мои губы. А я? Я отдалиться просто не могу, или не хочу. Устал я от этого мальчишки скрываться. Настырный он.
- Я люблю тебя, - практически кричит он, отчего приходится ему рот заткнуть, чтобы соседи не услышали. – Люблю, - добавляет шёпотом, когда я его в квартиру втащить пытаюсь, чтобы соседи ужаса этого не увидели. – Правда ведь, люблю…
- Это в тебе алкоголь говорит, - обрываю его многострадальные речи я, слыша тихий смешок, срывающийся с губ мальчишки. Веселый такой, но полный отчаяния. Будто он… - Паш? – вздрагиваю я, когда чувствую, что он меня за шею обнимает. Нежно-нежно. Будто боясь, что оттолкну. А я ведь и вправду оттолкнуть его хочу, только не получается это. Вовсе.

- Я, правда ведь, люблю тебя, - он сам накрывает мои губы, но этот поцелуй вовсе не похож на остальные. Нежный. Полный неподдельной любви. Он меня? Действительно? – А ты, идиот толстокожий, и замечать этого не хочешь! А я ведь с самого начала, с первого раза полюбил тебя. Или ты думал, что я шлюха какая-нибудь, чтобы под тебя так просто лечь? – его голос надрывается, а я впервые себя подонком каким-то чувствую. Ведь я действительно думал, что это глупости все. Что у него просто ветер в голове летает. Но… это не так, да?
- Прости, - это все, на что меня хватает, все, что я могу из себя выдавить…
- Прощаю…

- Теперь мы вместе?
- А ты этого хочешь?
- Конечно хочу, я же люблю тебя.
- Хорошо, мы вместе…


- Скажи, что любишь меня, - требует он, приземляясь мне на колени и обнимая за шею. Я сначала пытаюсь оттолкнуть его, чтобы к работе вернуться, но этот мальчишка даже не думает уходить, уперто смотря мне в глаза. Пристально. Испытывающе. – Скажи. Это же совсем не трудно. Смотри. Я люблю тебя, - он улыбается довольно, вновь мои очки с переносицы стаскивая. У него это привычка просто, от которой мне его отучить следует.
- Верни очки, - требую я, едва различая отрицательный кивок с его стороны.
- Только если скажешь этого, - улыбается он задорно, плотнее ко мне прижимаясь и голову на плечо опуская. А я? Я понимаю, что пора бы уже признаться, ведь я действительно…
- Люблю тебя…
