Следующие несколько дней детектив в прямом смысле слова живет на работе. Дело захватывает его и напарника с головой. Бессонные ночи, множество опрошенных очевидцев и знакомых убитых. Их рабочий стол завален кружками и пакетами из-под чипсов и продуктов быстрого приготовления.

Начальник, конечно, хвалит подобное рвение, но слишком обеспокоенно смотрит на круги под глазами детективов.

— «Лишь бы до могилы себя не довели» — думает он, замечая в очередной раз отмахивающихся от него сотрудников. — «Трудоголики».

Зацепка находится слишком неожиданно. Благодаря одному из очевидцев. Благодаря случайному прохожему, постоянно гуляющему с собакой в одно и то же время. Очевидцем оказывается старичок, с неохотой и страхом рассказывающий им о странном мужчине, рядом с которым видел двух убитых молодых людей несколько дней назад. Поздней ночью.

Фоторобот дает результаты, уже спустя некоторое время выводя на следующие зацепки, а позже и на самого преступника.



Шум, полумраки и дикая усталость. Следуя по коридору еще строящегося здания, детектив внимательно оглядывается по сторонам, стараясь отогнать противную сонливость. Недостаток сна сказывается, делая его излишни вялым. Непозволительно вялым.

— «Закроем дело — отосплюсь» — он позволяет себе непозволительную роскошь — отвлечься. Это и подводит детектива, открывая его перед врагом.

— Тайлер, сзади! — кричит Джереми, слишком поздно замечая притаившегося преступника. Уилсон замечает его еще позднее. Первая пуля, направленная на детектива, благо, проходит в паре сантиметров от плеча Тайлера, но вот вторая достигает его. На плече расползается кровавое пятно, а Уилсон, благо, вовремя ориентируясь, успевает спрятаться за стеной от еще пары выпущенных пуль. — Тайлер? — обеспокоенно зовёт его явно взволнованный Росс.

— Жив, — рычит детектив, не позволяя себе расслабиться. Боль, конечно, портит его ориентирование, но из колеи не выбивает. Крепче сжимая ствол, Уилсон, явно действуя аккуратнее, старается продолжить преследование преступника. — Джереми, прикрой, — дожидаясь исполнения, Тайлер рывками следует вперед, наконец, достигая цели. — Сдавайся! — кричит детектив, направляя на преступника пистолет.

— Пошел к черту, — усмехается мужчина, получая пулю в грудь. Последней же пуле преступника так и не удается достигнуть цели. — Тварь, — рычит мужчина, делая последний вздох и закрывая глаза.

Тайлер чувствует, как перед глазами все начинает расплываться. Он теряет сознание, вовремя подхватываясь напарником.

— Держись, друг. Скорая уже едет.



Открывая глаза, детектив облегчено вздыхает, замечая белый потолок больницы. Противный писк аппарата и едкий запах медикаментов невольно заставляют Уилсона поморщится. Плечо напоминает о себе, отзываясь острой болью. Сесть удается с большим трудом.

— Ну, хоть преступника обезвредили, — вслух произносит детектив, нервно массируя висок здоровой рукою. В одиночестве у него долго посидеть не получается. Врач приходит спустя минут десять после его пробуждения. Внимательно осматривает пациента и, под мольбу напарника, отпускает его на волю.

— До дома подбросить?

— Буду благодарен.



Попрощавшись с напарником, детектив зашел в дом, тут же привлекая внимание пса. Цезарь радостно носился под ногами хозяина, активно виляя хвостом. Опустившись на корточки, Тайлер аккуратно прижал к себе пса, что стал активно облизывать его лицо.

— Ну, Цезарь, что за нежности? — улыбнулся детектив, следуя в комнату. Пытаясь стянуть с себя рубашку, молодой человек едва не взвыл от боли. Плотно сжав зубы, Тайлер переоделся, решив остаться в одних домашних штанах. Одевать верх и причинять себе лишний дискомфорт он не захотел. — Лука? — решил окликнуть брата детектив, в ответ услышав тишину. — Ну, кто бы сомневался?

Проследовав на кухню и заварив себе кружку бодрящего кофе, детектив опустился на стул, смыкая глаза и наслаждаясь тишиной. В честь раскрытого дела ему с Джереми дали несколько выходных, что не могло не радовать.

— «Еще завтра в бар пойдем» — невольно улыбнулся детектив, которому давно хотелось хорошенько выпить. И, возможно, переспать с какой-нибудь понравившейся мадам. — «Да, давно у меня уже секса не было».

— Что ж, а сейчас спать.



— Тай, смотри, какие обворожительные дамы решили составить нам компанию, — придерживая двух девушек за талию, Джереми явно был доволен сложившейся ситуацией. Что же касается дам — да, Тайлер был полностью согласен с напарником об их обворожительности. Брюнетка и рыженькая. Первая была явно на несколько лет старше своей подруги.

Которое черное платье подчеркивало пышные формы брюнетки, а сдержанный макияж выделял хищно прищуренные темно-синие глаза. Девушка явно знал себе цену в отличие от второй, более скованной подруги. Рыжая незнакомка, позже преставившаяся Вивьен, не блистала пышными формами, но обладала своим собственным шармом, цепляющим мужские сердца. На Вивьен было свободное кремовое платье до колена и легкий пиджак поверх. Густые рыжие волосы были распущены и струились по плечам.

Кейтлин, брюнетка, представившаяся сразу после подруги, предложила всем дружно выпить и тут же устроилась на коленях Тайлера. Его напарник явно был недоволен ситуацией, понадеявшись заполучить именно брюнетку. Что же, теперь Джереми пришлось довольствоваться милой Вивьен, что сейчас опустилась между молодыми людьми и смущённо смотрела на подругу.

— За прекрасный вечер, — произнесла тост Кейт, тут же осушив первый бокал. Тайлер завороженно наблюдал, как алая капля скалывается с уголка губ по острому подбородку девушки. Невольно поддавшись вперед, детектив тут же поймал её губами, не дав запачкать ткань вином.

— Аккуратнее, Кейт, — прошептал он, заглядывая в манящие глаза девушки. — Не хотелось бы запачкать такой чудесный наряд, — он улыбнулся, приобнимая девушку за талию. Та же, в свою очередь, тут же откинулась спиной на широкую грудь детектива. Она не протестовала легким поглаживаниям, коими одаривал её Тайлер. Позволяла она и его губам редко, но чувственно касаться её шеи.

Тайлер не помнил, кто из них первым предложил уединиться, сбежав из шумного бара. Детектив помнил лишь, как быстро продиктовал свой адрес водителю, тут же увлекаясь манящими губами Кейт. Целовалась она мастерски. Остервенело. Жадно. Именно так, как Тайлер и любил.

Он помнил, как они ввалились в дом, наткнувшись на удивленные взгляды Лауры и Лукаса. Младший брат был явно в шоке от Тайлера, что, решительно не замечая их, поднял Кейтлин на руки, неся в свою спальню. Девушка, казалось, и вовсе не обратила на них внимания, полностью увлекаясь детективом.

— Возьми меня, — прошептала Кейтлин, обдавая шею молодого человека своим горячим дыханием. В обоих сейчас играл алкоголь и дикое неудовлетворение, справиться с которым они желали за счёт друг друга. — Ну же, Тай, — она на ходу справляется с платьем, тут же опускаясь на кровать и увлекая за собой детектива.


— Ненасытная, — усмехается молодой человек, не без помощи девушки избавляясь от поло. Рана дает о себе знать, но детектив игнорирует её, полностью увлекаясь новой знакомой. Его губы исследуют её тело, покрывая грубыми и несдержанными поцелуями. Девушка под ним блаженно извивается, стараясь спешно справиться с собачкой на джинсах. Кейт избавляет от преграды быстро, рывками стягивая с молодого человека сначала джинсы, а потом и трусы.

— Прекрати дразнить меня, чёртов детектив, — практически рычит она, седлая парня и сама опускаясь на член. Громкий стон удовольствия тут же срывается с губ брюнетки, в то время как она плотно сжимает пульсирующую плоть в себе. — Великолепно, — мурлычет она, закрывая глаза и наслаждаясь грубым и резким темпом.

Они похожи на сумасшедших. Они ненасытные, дикие и жаркие. Их секс бешенный, ненормальный. С синяками, искусанными губами и глубокими следами от аккуратных ногтей девушки. Они меняются позами, упиваются друг другом и отлично проводят время.



— Вы были слишком громкие, — встретившись с Кейтлин, Лаура невольно вскипает. Он чувствует неподвластную ей злость. Смотря на девушку, щеголяющую по кухне в одной рубашке детектива, Лау ненавидит её всем сердцем.

— Ох, прости, сладкая, но этот парень такой душка. Не смогла себя сдержать, — Кейт смотрит ей прямо в глаза, допивая напиток из любимой кружки Тайлера. На губах брюнетки победная ухмылка, будто она только что выиграла миллион долларов. — А вообще, — она приближается к Лауре, склоняясь к уху девушки. — Завидовать не хорошо, милая, — легкий поцелуй в щечку и тихий смешок.

— Сучка.