У Ким страсть к автоспорту и полная апатия к парням. У Кастиэля придирчивые вкусы на девушек и любовь к своей электрогитаре. Им говорить, по определению, не о чем. И они не говорят. Молча сидят рядом, наслаждаясь музыкой, льющейся из наушников. Каждый своей.

На крыше прохладно и безумно комфортно. Нет лишних людей. «Если только не считать устроившегося соседа рядом» — думает каждый из ребят практически одновременно.

У обоих учеников прогулянная химия и, наверняка, будущий нагоняй от мадам Деланэ. Но это будет потом. Пока они лишь наслаждаются прекрасной прохладной погодой и чувством умиротворения внутри. Они совершенно не обращают внимания друг на друга. Кастиэль определенно не рассматривает притягательные изумрудные глаза и поджарую, точеную фигуру девушки. Ким совершенно не замечает горящие огнем на солнце алые волосы парня и умиротворенную улыбку на его губах.

У них нет ничего общего кроме школы и общих знакомых/друзей. Просто на крыше им обоим захотелось посидеть в одно и тоже время. Просто урок химии слишком скучный.

Звонок режет по ушам, указывая на то, что урок подошел к концу. Указывая на то, что пора бы уже покинуть крышу и идти на большую перемену. Однако, никто из них не спешит. (Специально медлят?)

Ким тянется к своей сумке, доставая от туда еду из забегаловки, располагающейся за углом (когда успела?). Она, совершенно не задумываясь, протягивает Кастиэлю хот-дог и банку газировки. Он, как бы невзначай, благодарит её, охотно принимая пищу.

Обеденная перемена проходит незаметно и довольно быстро.

— На историю пойдешь? — гитарист поворачивается к девушке, встречаясь с ней взглядом. — Тебя наверняка будут искать твои подружки, — легкая усмешка появляется на его губах. Ким невольно читает вызов в его взгляде. «Слабо прогулять еще один урок?» — так и говорят глаза рокера.

— Пусть ждут, — Ким пожимает плечами и, не думая ни секунды, удобно устраивает голову на вытянутых коленях гитариста. Темные волосы девушки тут же рассыпаются в стороны по брюкам Кастиэля. Один наушник Ким вылетает, с тихим шорохом падая на пол. — Не против? — запоздало спрашивает она, скорее, чисто для вежливости.

— Ни капли, — Кастиэль пожимает плечами и старательно отводит взгляд. Лежащая на его коленях девушка сейчас выглядит действительно притягательно. Чуть приподнявшийся бирюзовый топ открывает её плоский животик и еще сильнее выделяет грудь. Умиротворенные черты лица кажутся зачаровывающими. Она совершенно не его типаж, но…

— Ну вот, — вздыхает Ким, откладывая телефон в сторону. — Телефон сел, — поясняет она на немой вопрос гитариста. Он знает, что ей нравится электронная музыка. Он знает, что нет смысла ей предлагать свой второй наушник. Он знает, что её, скорее всего, не устроит его вкус, но…

Он молча протягивает ей второй наушник, выжидающе смотря в заинтересованные изумрудные глаза. Ким теряется ровно на секунду, но потом, совладав с удивлением, охотно принимает наушник, совершенно не оспаривая вкус рокера.

(Да неужели?)

Он невольно улыбается своей маленькой победе, неуверенно путая пальцами её волосы. В наушниках очередная рок группа заходится мощными ударами барабанов и громким криком солиста. Ким даже не морщится. Ни от первого, ни от второго. Она слабо улыбается, позволяя Кастиэлю путать её короткие темные пряди.

Между ними нет симпатии, влюбленности или, не дай Бог, любви. Они настолько разные, что о них, как о паре, язык говорить не повернётся. Они и не пара вовсе. Просто непохожести, что тянутся друг к другу незаметно, невольно даже.

И это притяжение, как ни странно, устраивает обоих.

