РЕКЛАМА
•
OTM
- Костя, стой, – кричу я, пытаясь догнать блондина, но знаю, что не успею. Он бежит сломя голову, крича что-то, что слышать у меня нет желания. Я боюсь его потерять, боюсь ещё раз остаться без него, но теперь будет именно так. Он не простит меня за все это, и будет прав. Я предал его, хотя… предал ли? Он ушел, не сказав ни слова, поставив толстую точку в наших отношениях. И что тогда он хочет от меня? Что?
Останавливаюсь в двери и оседаю на пол, чувствуя, как сердце рвет на части. Становится тяжело внутри и хочется просто плакать от неизвестности, от незнания, что же будет дальше. Закрывая глаза, чувствуя, как глаза начинает щипать, а по щекам текут горячие слезы. Я предал их обоих, я не должен оставаться с ними, я просто не достоин…
- Максим… - Стас, в одном покрывале, подходит ко мне и садится рядом, обнимая со спины. Опадая на его грудь, я прижимаюсь сильнее к парню, давая всем эмоциям вырваться наружу. Стас не говорит ни слова, а просто молча прижимает меня к себе и, что то шепчет. От его тепла становится спокойнее, и я перестаю плакать, лишь тихо всхлипывая.
- Прости…. – тихо шепчу я, прося прощения у них обоих за все. И пусть один из них сейчас меня не слышит, главное, что я могу попросить прощения, могу признать свои ошибки.
- Прощаю… - тихо прошептал парень, поцеловав меня в висок и сильнее прижав к себе. Я не помню, сколько времени мы просто просидели вот так, но думаю довольно долго. Мне не хотелось рушить столь спокойный момент, но я знал, что он должен был закончиться. Поднявшись с пола, я вернулся к себе в комнату, упав на диван и сомкнув глаза.
- Я рядом, - тихо прошептал, опустившийся рядом Стас. Я бы с радостью сказал ему спасибо, но желание размыкать свои губы у меня не было. Я просто, молча лежал на диване, прячась за подушкой от собственных мыслей. Они активно преследовали меня, не давая забыться и выкинуть тот момент из разума. Глаза Кости в тот момент пугали меня намного больше, чем вся ситуация в целом. От того взгляда неимоверно щипало в груди, а собственное сердце будто переставало биться.
- Стас, - грустным голосом позвал я художника, почувствовав, как его рука ложится мне на голову. Юноша медленно перебирал пряди моих волос, пытаясь успокоить и приободрить. Он совсем не злился на меня за ту ситуацию, ведь отлично знал о моих чувствах к Константину.
- Я рядом, - снова повторяет парень, склоняясь ко мне и целуя в затылок. Неуверенно улыбаясь, я медленно переворачиваюсь к парню и заглядываю в его зеленые глаза. В них читается жалость и надежда, и я отлично понимаю эти эмоции. Приподнимая руку, я неуверенно касаюсь ей его щеки и скольжу к подбородку, притягивая парня к себе. Медленно и нежно накрывая его губы, как в первый раз, я сдержанно целую его, тут же получая его легкий ответ.
Кроткое, но столь манящее касание губ то, что доктор прописал для меня сейчас. Разрывая пара секундный поцелуй, я не думая отдаляться от него, скользя язычком по пухлым нежно-розовым губам юнца. Стас нервно сглатывает, видимо чувствуя находящее возбуждение.
- Забудь его… - нежно шепчет парень в губы мне и неуверенно улыбается. Забыть? Было бы все так просто как кажется, но, увы, это не так. Все стало настолько сложно, что я точно понимаю, что Костю так просто мне не забыть. Половина моего сердца полностью отдана ему, и именно поэтому я не могу выкинуть его из своей головы.
- Попробую… - тихо шепчу в ответ я, смыкая глаза и чувствуя усталость во всем теле. Обнимая парня за талию, я укладываю его на себя, утыкаясь в рыжие волосы, пахнущие медом. Забывая и о красках, что испортили кровати и окрасили наши тела, я просто засыпаю, чувствуя, как сердце бьется все медленнее.

Утро наступает как-то слишком рано, и подниматься не хочется совсем. Стас все ещё спит под моим боком, тихо посапывая и прижимаясь ко мне. Украдкой касаясь его волос, я ловко покидаю его объятия, ступая на пол. Слыша пронзительную трель телефона, я быстро подхожу к нему, кидая взгляд на дисплей. Одно непринятое смс тут же высвечивается в списке, заставляя открыть его.
“ Нам нужно поговорить, встретимся в три часа в кафешке за углом, “ – гласит сообщение, что прислал мне Константин. Быстро удаляя смс, я кидаю сотовый в кресло и ухожу в душ. Нужно смыть из головы все ненужные мысли, а душ отлично поможет мне в этом. Включая теплую воду, я быстро встаю под душ, чувствуя как резкие и грубые капли воды быстро падают на тело, покрывая его легкими своими касаниями. Закрывая уставшие глаза, я равнодушно поднимаю голову вверх, ловя теплые капли на лицо и чувствуя их скольжением по нему.
- Максим, - нежные руки обнимают меня со спины, а я чувствую, как сердце опускает очередной удар, заглушая резкую боль. Смахивая прядь с волос, вместе с ненужной болью, я поворачиваюсь к парню, заглядывая в столь нежные зеленые глаза. Почему ты появился не раньше? Почему не мог появиться полгода назад и стать всем моим смыслом? Жаль, что ты не появился раньше…
- Стас, - нежно касаюсь слегка бледных после сна губ художника, чувствуя, как они дрожат. Слегка скользя по его губам языком, я нежно прижимаю его к себе за талию и углубляю поцелуй. Стас неуверенно отвечает на поцелуй, обнимая за шею и прижимаясь ко мне. Чувствуя жар его тела, я сильнее и грубее целую его, резко вжимая в холодный кафель, и видя, как он изгибается. Боже, и когда я стал столь извращенным? А может я был им с самого начала, а?
- Максим, - он отстраняется, делая глубокий вздох и снова припадая к моим губам. Сдерживая животный порыв, я нежно целую его в губы, отстраняясь и снова поднимая голову вверх. Капли воды быстро бьют меня в лицо, ругая за все, что я делаю. Что ж, они правы, ведь я веду себя не правильно. Касаюсь и целую одного, когда разум принадлежит совершенно другому.
- Давай не будем заступать дальше, по крайней мере пока… - тихо отвечаю я, нанося на тело любимый гель для душа. Стас тихо вздыхает на мои слова и утыкается головой мне в спину.
- Хорошо, - легко отвечает он, нанося гель себе на руку и делая мне легкий массаж. Довольно смыкая глаза, я разрешаю ему помыть себя, просто опуская руки вниз. Ловкие руки художника плавно и нежно скользят по моему телу, даря наслаждение и смывая всю грязь тела. Прикусывая нижнюю губу, я тяжело дышу, чувствуя, как его руки скользят по животу все ниже.
Да, давно я не принимал столь приятный душ, давно не чувствовал себя так блаженно, как сейчас. Жаль, что все хорошее когда-нибудь заканчивается, и мне приходится выйди из душа, оставив Стаса мыться. Накинув на бедра и голову по полотенцу, я покидаю ванную, проходя на кухню. Задумчиво открывая холодильник, я быстро вынимаю оттуда нужные продукты, делая пару бутербродов на скорую руку. Ну что? Не умею я хорошо готовить, да и не нужно мне это…
- Я все, - оповещает меня Стас, проходя на кухню и садясь на стул. На нем одна из моих маек и легкие, бесформенные штаны, тоже принадлежащие мне. Усмехаясь его виду, я ставлю тарелку с бутербродами на стол, приступая к завариванию чая. Заканчивая со всем этим, я быстро накрываю на стол, усаживаясь напротив юноши и делая первый глоток чая. Без сахара, в последнее время мне нравиться именно такой, хотя раньше я любил только с сахаром.

- Слушай, можно вопрос? – тихо спрашивает Стас, прожёвывая кусок и запивая его чаем. Положительно кивая, я отодвигаю тарелку от себя, насытившись первым маленьким бутербродом. Стас задумчиво смотрит на меня, резко отводя взгляд и сглатывая,- Что ты чувствуешь ко мне? Только честно…
- Что чувствую? – я поднимаюсь с места, подходя к окну и делая глоток чая. Честно, трудно мне сейчас ответить на этот вопрос, но я отлично понимаю, как важен он этому мальцу. Задумчиво взглядывая на улицу и спешащих прохожих, я тяжело вздыхаю, переваривая все возможные ответы – Честно, трудно сказать…. У меня есть к тебе симпатия, но пока ничего более…
- Вот оно как, - Стас поднимается со своего места и подходит ко мне, разворачивая к себе и целуя. Нежно прижимаясь ко мне, он убирает кружку на подоконник, углубляя поцелуй и смыкая глаза. Отвечая на настойчивое касание губ, я обнимаю его за талию, сдерживая снова появившийся животный порыв, - Но знай, я заставлю тебя полюбить меня… - шепчет мне в губы он, разрывая поцелуй. Улыбаясь его словам, я снова поворачиваюсь к окну, бросая задумчивый взгляд на часы. Два часа до встречи с Костей, интересно, что он хочет сказать? Что я козел, я и так знаю…

Спускаясь по лестнице, я быстро вылетаю из подъезда, бросая взгляд на часы. Осталась пара минут до нашей встречи, а это не так много. И как я мог потерять во времени и забыть о нем? Блин, все этот Стас, наглый мой соблазнитель. А мой ли? Все-таки, что между мной и им на самом деле? Я не знаю…
Хорошо, что Стас не стал спрашивать меня куда я, а просто молча попрощался, поцеловав в щечку. Только его глаза как-то грустно посмотрели мне в след, хотя, может у меня просто фантазия разыгралась.
- Должен успеть, - сухо вздыхая, я подхожу к нужной кафешке, заходя во внутрь и осматриваясь. Костю я нахожу довольно быстро и тут же следую к его столику, усаживаясь напротив. Он молча смотрит на меня, слегка закусывая нижнюю губу и нервно сглатывая. Давно я не видел столько неуверенности в его взгляде, как и сейчас.
- Зачем ты позвал меня? – я говорю спокойно, но дается мне это с трудом. Сердце будто рвет на части, но я держусь стойко и бодро. Костя молча отводит взгляд в сторону, комкая бедную салфетку в руках.
- Знаешь, Макс, я не отдам тебя так просто. Ты только мой, – твёрдо заявляет парень, срываясь с места и целуя меня в губы. Удивленно распахивая глаза, я смотрю на Костю, пытаясь понять его слова.
- Я не отдам его тебе, – резко вмешивается Стас, отталкивая Константина от меня и грозно смотря на него. Друг детства лишь усмехается на его поступок, принимая взгляд парня.
- А кто тебя спросит? – усмехается Костя, а я чувствую, что они тут все без меня решат. Мда, отлично блин, мое мнение уже не считается. Просто зашибись.
- Заткнись, – Стас кидается на парня, ударяя его в лицо и снова нанося удар. Костя быстро ориентируется и тоже заносит руку для удара, нанося удар в живот. Художник отходит на пару шагов, а я только сейчас начинаю активно понимать ситуацию.
- Хватит уже, – кричу я, резко вмешиваясь в драку. Не хватало, чтобы эти двое из-за меня с синяками и переломами остались...
