Удар. Ещё один. Следующий. Только каждый из них, как назло, по цели не попадает. Замахиваясь ещё раз, Клем чуть прогибается в спине, желая поразить живот противника. Однако ничего у нее не выходит, так как обращенный ловко отшатывается в сторону, уклоняясь от выпада девушки.

С его губ срываются странные, бессмысленные слова, когда Джеймс сам переходит в наступление. Отталкиваясь, он практически летит к ведьме, заставляя ту кувырком отпрыгнуть в сторону, резко развернувшись назад, чтобы отразить очередную атаку.

Силы медленно, но верно покидают Клементу, которая начинает уставать от этой драки. И Зейна, как назло, нет рядом. Никого нет рядом. Только она и Джеймс, который вот-вот убьет ее, раскромсав на кусочки.

- Чертов упырь, - практически рычит девушка, когда ее резко впечатывают в стену. Клыки обращенного сходятся в опасной близости от ее лица, однако девушка успевает вовремя оттолкнуть от себя блондина сильным ударом с живот.

Руки трясутся. Но это даже не страх. Какая-то безысходность...

Охотникам нельзя работать в одиночку — это было первым, что запомнила Клем. Это было первое, что девушка проверила на собственном опыте много лет назад. И сейчас ситуация повторяется, а ведьме вовсе не хочется понимать то, чем она может закончится.

- Джеймс, идиот клыкастый, немедленно успокойся! - практически кричит девушка, нападая из последних сил. Мечи резко рассекают воздух, однако последний удар все-таки находит свою добычу. Он приходится по левому плечу вампира, а нескольких сантиметрах от горла. Опасная близость.

Нет, удар не смертельный. Однако именно благодаря ему ведьма успевает воспользоваться моментом, вкалывая шприц в шею обращенного. Практически вжимая тело Джеймс в асфальт своим собственным, Клем силком вливает кровь в горло блондина. Получается...

- Клем? - удивленно распахивает глаза обращенный, обращая внимание на девушку, что лежит сверху. Рыжие волосы спутались, а в светлый плащ уже давно испачкался и порвался. Утыкаясь носом в шею Джеймса, Клем бессильно прижимается к нему, опаляя горячим и рваным дыханием кожу блондина. - Что произошло? - хриплым голосом интересуется упырь, приподнимаясь на локтях.

- Чертов кровопийца, ещё раз выкинешь что-нибудь подобное, я самолично тебя на тот свет отправлю, - предупреждает она тихо, все ещё не отдаляясь от обращенного. Сил нет. Совершенно. Они будто разом взяли и испарились.

- Спасибо, - благодарит ее Джеймс, замечая, что охотница заснула. Прямо так. - Спасибо, что не убила меня, хотя была такая возможность... - он нежно смахивает волосы с ее лица, касаясь прохладными губами макушки ведьмы. Поднимая Клем на руки, обращенный нежно прижимает ее к себе, словно самое дорогое сокровище.

Возвращаясь в квартиру, Джеймс тут же следует в гостиную, заботливо опуская охотницу на диван...

- Спокойной ночи, Клем, - шепчет он едва слышно, возвращаясь в комнату и опускаясь на кровать. Закрывая свои глаза, обращенный даже не замечает, как засыпает...



Резко открывая глаза, ведьма тут же поднимается с места, удивленно осматриваясь по сторонам. В памяти вспыхивают события прошлой ночи, по завершению которых Клем тут же возвращается обратно, под теплое одеяло. Ей не верится в произошедшее, частью которого стала она сама...

Это пугает. Очень пугает. Чертова стая. Собственная сила. Опасность, в которой оказались охотники. Это не может не пугать молодую ведьму.

Кое-как подчиняя себе эмоции, девушка поднимается с нагретого места, направляясь к шкафу. У нее всего час на то, чтобы добраться до места встречи с Зейном. Всего час на то, чтобы умыться, переодеться и добраться до места. О завтраке ведьма даже не вспоминает. Ее просто вырвет при виде пищи.

Собирая одежду и направляясь в ванную, Клем рывком стягивает с себя грязную одежду, тут же отправляя ее в стирку. Вставая под прохладные струи воды, которые приятно расслабляют уставшее тело, девушка позволяет себе забыться. Хотя бы на пару минут.

Когда же эти пара минут проходят, ведьма быстро начинает вытираться, попутно рассматривая себя в зеркале. Все не так ужасно, как она думала. Натягивая на себя любимые джинсы и безразмерную ветровку, рыжая расчесывается и покидает комнату.

- Уже проснулась? - сталкивается она с Джеймсом, невольно отступая назад. - С добрым утром, Клем.

- С Добрым утром, Джеймс, - практически безэмоционально отвечает охотница, обходя вампира и направляясь к выходу. - Я должна забрать Зейна, так что меня не будет пару часов. Постарайся провести это время без приключений, ладно? - интересуется она, позволяя легкой улыбке появиться на губах.

- Сделаю все, что смогу, - усмехается блондин, улыбаясь ей в ответ.

- И на том спасибо, - в тон Джеймсу отвечает девушка, застегивая второй сапог. Быстро накидывая на плечи легкую куртку, Клем оборачивается к парню. - Три пары наручников находятся в твоей комнате, пристегнись, чтобы мне спокойнее было, ладно?

- Может сама это сделаешь для надежности? - вопросительно изгибая бровь, интересуется обращенный.

- Я доверяю тебе, - с легкой улыбкой отвечает Клем, закрывая за собой дверь.

- Спасибо.

Если от безразличия до дружбы целая пропасть. То от доверия до нее всего лишь шаг...



- Ну что, как себя чувствуешь? - усмехается ведьма, наблюдая за оборотнем,что едва передвигает ногами. Направляясь к нему, Клем помогает Зейну опереться на свое плечо, практически дотаскивая парня до автомобиля.

- Как мясо на скотобойне, - отвечает ей оборотень, откидываясь на спинку кресла и закрывая глаза. Сил практически нет, однако превозмогая ноющее тело, Зейн все-таки оборачивается к девушке, желая серьезно поговорить с ней. Да, он прекрасно помнит произошедшее. Он прекрасно помнит пламя, что окутало охотившуюся за ним стаю. Конечно не всю, но очень сильную половину. - Клем, зачем ты...

- Вот только не начинай, ладно? - прерывает его ведьма, испепеляя собственным взглядом. - Ты мог умереть, понимаешь? Если бы не я, ты давно был бы мертв, - она не сдерживает эмоций, разом выпуская их наружу.

- Ты применила силу, - отвечает он спокойно, заставляя девушку нервно вздрогнуть. - Клем, я не хочу чтобы из-за меня ты теряла себя. Свои силы. Свою жизнь. Я не хочу быть обузой для тебя...

- Потеряв тебя, я бы не смогла жить, - честно признается девушка, опуская взгляд. - Если бы ты умер, я умерла бы следом за тобой, - она говорит тихо. Неуверенно. Но так искренне, что Зейн невольно поражается ее словам. Он не ожидал услышать подобного. Он вообще много чего не ожидал, но оно произошло... Вчера ночью.

- Клем, я... - начинает было оборотень, но ничего не произносит больше. Нежно прижимая к себе девушку и зарываясь носом ей в макушку, охотник чувствует, как ведьма медленно успокаивается в его объятиях. Как сильнее льнет к нему, утыкаясь носом в плечо парня. - Я всегда буду рядом...

Эти слова ценнее, чем любое признание. Эти слова значат намного больше, чем глупое “Я тебя люблю”..

- Я знаю, - тихо произносит охотница, поднимая уставший взгляд на оборотня. Он до сих пор помнит пламя, полыхавшее в этих омутах. Он до сих пор помнит страх, что отразился в них. Страх за него. За глупого блохастого волка, что всегда рядом с ней. Напарник. Друг... Возможно, любимый.


До дома они добираются молча. Ведьма удобно сидит у него на коленях, практически засыпая. А он нежно перебирает ее спутавшиеся волосы, непроизвольно касаясь губами щеки Клем. Она ежится, когда его щетина “царапает” ее кожу, однако не противится. Охотнице это даже приятно.

Покидая машину на руках оборотня, девушка даже не сопротивляется, лишь около двери выбираясь из теплых объятий напарника. Входя в квартиру, ведьма тут же исчезает в гостиной, приказывая Зейну проверить обращенного. Оборотню не остается ничего другого, как выполнить ее приказ.

Когда Зейн появляется на пороге комнаты, Джеймс невольно удивляется. Однако спустя пару секунд на лице блондина появляется дружеская улыбка.

- Я рад, что ты в порядке, - честно признается обращенный, приподнимаясь на локтях. Три пары наручников заметно стесняют его движения, однако он будто не замечает этого. Однако Зейн замечает, отчего и просит рассказать ему о том, о чем Клемента тактично умолчала.

И Джеймс рассказывает. Неохотно, немного умалчивая, но оставляя основные детали. Он видит, как оборотень напрягается, но продолжает внимательно слушать его, пока, наконец, обращенный не завершает, отворачиваясь к окну...

- У всех нас была тяжелая ночь, - заключает Зейн устало, обращая свой взгляд на дверь. - Особенно у нее, - с грустной улыбкой отвечает он, замечая, что блондин полностью соглашается с ним.

- Ей нужен отдых, ты согласен? - предлагает Джеймс, получая одобрение парня. - Значит, на следующую миссию отправляемся вдвоем?

- Да, - односложно отвечает брюнет, поднимаясь с места и направляясь к выходу. Закрывая за собой дверь, Зейн тут же следует в гостиную, замечая Клем, что стоит около окна, рассматривая пейзаж улиц. Тихо подкрадываясь к ней сзади, охотник крепко обнимает напарницу, заставляя ту вздрогнуть.

- Что теперь будет? - интересуется ведьма спустя пару минут молчания. - Твоя стая, она теперь будет мстить, да? - он ни произносит ни слова, сильнее прижимая охотницу к себе. Нежно касаясь губами шеи Клем, оборотень вдыхает приятный аромат ее тела, в которым отсутствует запах полыни. Это удивляет, но радует его.

- Мы справимся, - уверенно произносит Зейн, оставляя небольшую красную метку на нежной коже девушки. Она не противится. Ей нравится эта ласка. - Пообещай, что магию будешь использовать только в крайних случаях.

- Обещаю, - охотно соглашается Клемента, опуская голову на плечо охотника. Закрывая свои глаза, ведьма позволяет мягкой улыбке появиться на ее губах. - Давай немного отдохнем? - предлагает она, выбираясь из объятий Зейна. Направляясь к дивану, охотница тут же занимает свое место, укутываясь в одеяло. Сон настигает Клем моментально, отчего она не слышит слов, адресованных ей.

- Я люблю тебя...


