Айзек никогда, даже самому себе, не признается в том, что… влюбился.

И эта любовь неправильная, ошибочная и… странная. Лейхи даже не сразу понял, что так сильно захватило его. Окунуло с головой в эту пучину необузданной тяги. Чертового притяжения к мальчишке с уймой родинок и тучей проблем. К вечно энергичному Стайлзу-мне-все-нужно-знать-Стилински.

Айзек все чаще наблюдал за ним. Искоса, незаметно – как ему казалось. Оборотень не специально, но, словно из-за несуществующего притяжения – как объяснял самому себе Лейхи - все чаще соприкасался со Стилински. Плечом, ладонью, кончиком пальцев.

Оборотень сравнивал это с зависимостью. Стайлз был странным наркотиком. Он неосознанно, случайным взглядом или улыбкой, все сильнее пришивал к себе Лейхи. Кудрявого парнишку с напускной уверенностью и добрым сердцем. С нежной улыбкой, скрытой плотным слоем ухмылки.

Каждую ночь, закрывая глаза и откидываясь на жесткую подушку, явно отслужившую свой век, Айзек ждал Его. И пусть Стилински совершенно ничего об этом не знал, в голове оборотня все сильнее закреплялась эта эгоистичная мысль. Она давила, мучала и злила.

Айзеку хотелось кричать, звать этого кареглазого искусителя, нарушившего его покой. Но каждое утро, просыпаясь после очередного будоражащего сна, Лейхи продолжал вести себя как обычно. Он ничего не пытался изменить. Он прекрасно понимал, что лишь отталкивает от себя подростка, но продолжал давиться ухмылкой. Строил из себя того, кем не являлся.

Его буря вспыхивала только ночью. Она разрушала его, утром собирая вновь.

- Айзек? – эта встреча была не запланированной. Ночью, на безлюдном – не считая их двоих – перекрестке. В прохладный вечер тусклой безликой осени.

До дома Стайлза – несколько шагов. До дома Айзека - намного больше.

- И что тебе ночью не спится? Новых приключений захотелось? – снова в голосе яд, снова в глазах негласный вызов. Оборотень просто не может иначе.

- Ну, уж нет, приключений с меня по горло хватило. Просто воздухом подышать вышел, - Стайлз смущенно трет затылок, и совершенно не обращает внимания на показное поведение Лейхи. Стилински не глуп, он прекрасно видит фальшь. – Ладно, пойду я. Пока, - он на прощание взмахивает рукой и удаляется в противоположную от Айзека сторону.

Я ждал тебя тысячу ночей,
И не ждал ни одного дня.

- Стайлз, - зовет оборотень едва-едва слышно. Он знает – Стилински не услышит. Стайлз не оборотень, он не может чувствовать бурю, вновь разрастающуюся внутри Лейхи. Да и чтобы он сделал, если бы узнал? Ничего – убеждает себя Айзек. – Стайлз, - хриплые нотки истерики. Оборотень ссылается на то, что ему просто показалось.

Это не его голос. Нет. Он не влюблен в Стилински. Нет.
Это ложь. Ложь…

- Хотя, - подросток резко останавливается и оборачивается к так и замершему на месте Айзеку. В свете тусклого фонаря взгляд карих глаз кажется ещё более завораживающим. – Не хочешь фильм посмотреть? Просто одному скучно, а Скотт вечно занят.

- Я не против, - Стайлз думает, что ему мерещится. Искренняя улыбка Лейхи – большая редкость.

Я уже потерял надежду,
Но ты пришел.
