- Елизавета…. – раздался интимный шёпот мне на ушко, как только мы пересекли порог квартиры. Тут же подскочив на месте, я быстро ретировалась в ванную, резко затворив за собой дверь. Ага, как же, я знаю, что следует дальше, но не сегодня. У меня ещё после той бурной ночи тело болит.
- Отдохни, мачо, сегодня перерыв, - фыркнула я, прижавшись спиной к двери. На той ее стороне послышалось недовольно бурчание, вызвавшее мой тихий смешок. Приблизившись к ванной – это я поняла по шагам – парень сначала постучал, а потом заскребся об нее, словно кот.
- Ну, хозяюшка, миленькая, ну, пусти… - елейно, слегка по-кошачьи потянул этот соблазнитель, вызывав легкую улыбку на моем лице. Вот же зараза ласковая, знает, как подход найти.
- У тебя обострение что ли, кот недоделанный? – вздохнула я, вновь услышав тихий скребёт, и обреченно вздохнув. Такими темпами он мне всю дверь испортит, чудо юдо, блин. И почему именно мне достался такой подарочек? Эх, бедная я несчастная… Может передарить его? Так, стоп. Мысли не в ту степь пошли.
- Обострение, хозяюшка, очень сильное.… Ну, пусти, я доставлю тебе только удовольствие, обещаю… - ластился Стас, а я уже не могла сдержать смех, как и дверь закрытой. Тихо отворив ее, я тут же оказалась в крепких объятьях парня, который тут же впился в мои губы страстным поцелуем. Вот же…
- Эх, все-таки жаль, что я не мужчина… - обреченно прошептала я, после чего поддалась ласкам этого заразы. Поцелуй, легкие и заводящие касания, громкие стоны. Все сплелось в одно, заставляя крышу просто ехать от безумия. Казалось, что ещё чуть-чуть и мне точно конец. А этому идиоту нравилось, по одной улыбочке это можно было понять…

- Сволочь ты озабоченная, я же теперь с постели после этого марафона не поднимусь, - выругалась я, утыкаясь носом в подушку и чувствуя, как его шаловливые пальчики пробегают по моей спине. – Нет-нет-нет! Если вздумал повторить, то не надейся. Тронешь меня хоть пальцем, достоинство откушу… - зло прошипела я, недовольно взглянув на парня. Не знаю, поверил он мне или нет, но руку убрал. Умничка.
- Злая ты, совсем меня не любишь, - обиженно пробубнил Стас, прижимая меня к себе и совсем игнорируя мой недовольный взгляд. – Просто объятья, обещаю… - заверил он, закрыв глаза и тяжело вздохнув. Я поверила, потому удобно прижалась к супругу, слабо улыбнувшись. Все-таки, он лучший, кто был у меня…
Дальше проснулась я ближе к часу дня, сонно разомкнув глаза и посмотрев на Стаса, мирно спящего рядом. Покинув нагретую постель и, кое-как добравшись до ванны, я тут же закрыла за собой дверь, включив воду. Ноги не слушались вовсе, заплетаясь друг в другу. Хотелось убить Стаса за одно это, ну, или, по крайней мере, лишить его своей соображалки. Но потом я поняла, что сама об этом пожалею и отложила подобную мысль в дальний ящик.
- Хорошо-то как, - тихо выдохнула я. подставив лицо под теплые струи воды и довольно улыбнувшись. От этих ощущений, что тут же захватили тело, стало приятно, а недомогание и усталость как рукой сняло. Я точно не помню, сколько так простояла, просто наслаждаясь водой, но ванную я покинула точно не скоро.
Переодевшись во все чистое и высушив волосы, я заглянула в спальню, где ещё мирно спал Стас. Посмотрев на часы и кивнув своим мыслям, я проследовала на кухню. Взяв по дороге домашний телефон и набрав номер подруги, я тут же приложила трубку к уху, слушая гудки.
- Алло? Лиз, где тебя черти носят? – раздался недовольный голос Светки на том конце телефона. – Неужели все с муженьком в постели кувыркаешься?
- А ты завидуй молча, - фыркнула я, вызвав тихий смешок девушки. – Прости Свет, но не могла бы ты меня подменить, просто на работу я сегодня навряд ли выйду. Все тело как ватное, чтоб его…
- Да понимаю я все, понимаю. Конечно подменю, за одно и должок верну, - я просто чувствовала, как улыбалась подруга. Да, представляю, какие она там себе картины вырисовывает, хотя мне кажется, что мы делали ночью, представить себе не может даже Светка. Эх…
- Спасибо Светик, ладно, отключаюсь, до скорого… - попрощавшись с девушкой, я повесила трубку и заглянула в холодильник. Мда, там мышь повесилась. – Так, пора в магазин… - поняв, что от сони, что сейчас спал в кровати, помощи ждать бесполезно, я быстро собралась и, взяв деньги, покинула квартиру. Радовало лишь то, что продуктовый находился недалеко, а то я бы точно свалилась где-нибудь по пути.
Благо, дошла я без происшествий, быстро купив все необходимое, направилась в сторону дома. Правда, дойти до него так и не получилось. Кто-то резко закрыл мне рот, после чего перед глазами все поплыло…
Очнулась я лишь спустя некоторое время, в просторном помещение, бежевых тонов. Быстро осмотрев себя, я поняла, что привязана к стулу и не могу пошевелить даже мизинцем. Мда, вот что я на этот раз влипла? Неужели Олег все-таки передумал и решил, что такая жена его сыну не подходит? Да вроде не должен, к тому же…
- О, ты уже проснулась? – раздался незнакомый голос вперед меня, после чего я встретила опасный блеск карих глаз. Обладателем этого голоса оказался довольно взрослый, лет эдак тридцати пяти – сорока мужчина. В руках у него была пушка, от которой мне стало мягко говоря не по себе.
- Кто вы? – спокойно спросила я, пытаясь скрыть дрожь в голосе. Страх страхом, а показывать его я не намерена. Нет, я девушка сильная, гордая, так просто не сдамся. Вот!
- Зови меня хозяином, не ошибёшься, - предложил он, после чего я тут же поморщилась, недовольно надув губки. Хозяином? А Богом его не назвать? Да пошел он подальше..
- Ещё чего, - хмыкнула я, встретив рассерженный взгляд мужчины на себе. – Не надейтесь запугать меня, не получится… - спокойно выдохнув, предупредила его я, вызвав тихий смешок мужчины.
- Смелая значит? Что ж, люблю смелых и строптивых, в постели они бывают просто конфетки, - елейно потянул мужчина, начав приближаться ко мне. Недовольно поморщившись, я тут же растянула губы в усмешке, хотя чувствовала, что заигралась. Сейчас моя жизнь действительно была на волоске, отчего становилось не по себе. Мда, попала ты, Лиза, готовься платить за слова.… А, была не была, играть, так красиво…
- В постели? Да я лучше сразу умру, чем лягу в постель к такому, как ты, - с отвращением, поведала ему я, замечая, как кривиться лицо незнакомца. – Да и вообще, не уверена я, что ты сможешь удовлетворить потребности такой, как Я! Пф…
- Зря ты так, девочка, ой как зря… - прошипел мужчина, направив на меня пистолет. – Что ж, хочешь смерти? Да пожалуйста… - вздрогнув, я резко закрыла глаза, услышав щелчок… Секунда и…
