Ближе к вечеру он заплетает ей пышную рыжую косу и печально смотрит на часы. Ещё одна неделя практически подходит к концу. Завтра последний день.

Завтра он перестанет существовать.

Жалко...

Демонесса заглядывает в глаза своего человека и нежно льнёт к нему, заглушая печальные мысли. Тонкие прохладные пальцы аккуратно касаются мужского лица и скользят ниже, по шее, к груди, останавливаясь на уровне сердца.

— Сегодня ты жив. Радуйся этому маленькому чуду, — едва слышно шепчет Дарси и отводит взгляд.
Она привыкла к этому мальчишке. Не хочет его отпускать. Не желает его смерти.

Почему именно он?!

— Ты права, — он печально улыбается и целует её в висок. Когда его взгляд натыкается на коллаж из их совместных фотографий, молодой человек заразительно смеется. — И все-таки ты не фотогеничная.

Несильный удар по голове кажется к месту.

Однако даже после него Максим не думает затыкаться.

— Сам не лучше вышел.

— Согласен.


Последний день они проводят дома. Пьют дорогой алкоголь и курят сигары. Максиму всегда этого хотелось, а Дарси просто с утра пораньше пробежалась по магазинам и «чисто случайно» кинула пару бутылок и сигары себе в корзину.

— Меня уже тошнит, — честно признаётся парень, прислоняясь к холодному стеклу и закрывая глаза. У него кружится голова и... жизнь сама тоже кружится. Отсчитывает последние минуты.

— Сла-абенький, - развалившаяся на полу демонесса делает ещё один глоток и отставляет пустую бутылку в сторону. — Хорошо, — улыбаясь во все тридцать два зуба, девушка кидает в парня подушку и с улыбкой смотрит на удивленно лицо Максима. На его немой вопрос она отвечает просто: — Захотелось!

Максиму тоже много хочется в данный момент.

И на отказ он сейчас явно не настроен.


Прикосновение горячих губ сводит с ума. Максим просто тает под ласками пылкой демонессы. Теряет голову от соприкосновения с обнажённым телом своей искусительницы.

Ах, как же она великолепна!

Чёртова соблазнительница.

— Дарси, — он хрипло зовет её по имени и целует в пухлые алые губы. Прикусывает до крови нижнюю и сильнее сжимает в объятиях стройное гибкое тело. — Моя Дарси. — Она дурманит его разум и не думает отпускать из своего плена.

— Получай удовольствие и не думай ни о чем, мой глупый мальчишка, — просит демонесса, цепочкой поцелуев спускаясь по шее к груди... и ниже.



Часы медленно приближаются к полуночи. В комнате царит полумрак и тишина. Лишь мирное дыхание нарушает молчаливую идиллию. Два тела, прижавшись друг к другу, нежатся в объятиях своих истинных чувств. Им сейчас на удивление спокойно.

За них можно порадоваться.

Или нет..?

— Я полюбил тебя, рыжая бестия, — честно признаётся Максим, нарушая сложившуюся тишину и спокойствие демонессы.
Он видит в ее глазах зарождающиеся слезы, и знает, что они не скатятся по её щекам.

Она демон.

Демоны не плачут...

— Глупый мальчишка, — с улыбкой отвечает Дарси и в последний раз целует его в губы.

На прощание.

С любовью, которой он её научил.
