Из родительского дома Майя в буквальном смысле сбегает. Смазано прощается с присутствующими и исчезает за дверью. Блондинка с трудом помнит дорогу до дома. Все происходит чисто на автомате. Улица, такси, лестничный пролёт. В себя девушка приходит лишь дома. Под холодным душем. Едва ли не ледяным.

Усиленно растирая тело губкой, Майя до боли кусает губы. Заменить душевное смятенье физической болью кажется девушке лучшим решением. Единственно верным.

— Чертов придурок, — обреченно выдыхает девушка, прижимаясь лбом к холодному кафелю. Её тело трясёт. От секса с Эриком, от ледяной воды, от отвращения к самой себе. Выключая воду, блондинка еще долго неподвижно стоит на месте. Она пытается вновь собрать себя по кусочкам.

Через несколько минут она уже располагается в спальне, кутаясь в теплую длинную кофту и согревая руки горячем чаем. На шерстяные плечи одежды капает вода с недосушенных волос, а глаза устало смотрят в телевизор. На экране очередной горе Ромео признает в любви расфуфыренной Джульетте. Всё кажется девушке настолько наигранным, что она едва ли сдерживает смех.

— Бред, — она выключает телевизор и удобно устраивается на кровати. Её радует лишь то, что завтра на работу. И Майя обещает себе, что с головой окунётся в рутину. Чтобы не было времени для ненужных мыслей, чтобы полностью забыть о брате.



Майя не опаздывает на работу, приходит рано — уходит поздно. Работает сверх нормы и вызывает всеобщее удивление у коллег. Лишь Кэт печально смотрит на подругу, полностью понимая причину её поведения. Кажется, данную причину понимает не только Кэтрин.

— Мисс Стюарт, зайдите ко мне, — начальник ловит девушку около лифта и пристально смотрит в глаза.

— Хорошо, — она неуверенно следует за начальником, пытаясь вспомнить, где успела напортачить. В голову не приходит ни одной мысли.

— Садитесь, — он занимает своё рабочее место, предлагая девушке опуститься напротив. Майя тут же послушно занимает предложенное кресло. Она немного ерзает, устраиваясь по удобнее. — Сказать по правде, Вы меня очень удивили в этом месяце. За столько короткий промежуток времени выполнить так много поручений и ни разу не опоздать. Что на Вас нашло? Откуда столько рвения с таким потухшим взглядом?

— Я… — она тяжело вздыхает, отводя взгляд. Рассматривая висящую картину на стене, девушка пытается собраться с мыслями.

— У Вас что-то случилось? Нужны лишние деньги? — продолжает мужчина, изучая свою подчиненную. Майя всегда знала, что Джонатан Фрай, а именно так звали их начальника, прекрасный человек. Ответственный и заботливый к своим подчиненным. Она так же знала, что, обладая приятной внешностью, этот человек давно уже покорил ни одной женское сердце её коллектива. Сказать по правде, даже сама Кэтрин неровно дышала к начальнику. — Могу я Вам помочь?

— Мистер Фрай, я… — она смотрит в глаза мужчины и чувствует, как её вновь начинает трясти. Начальник видит поникшие состояние девушки. Поднимаясь с места и подходя ближе, он останавливается за спиной Майи, опуская свои ладони на подрагивающие плечи девушки. — Мистер Фрай? — она поворачивает к нему голову, встречая нежную улыбку. — Спасибо.

— Если будет нужна поддержка — скажите, — он отводит взгляд, задерживая руки на её плечах. — Ваша подруга очень беспокоится о Вас. Собственно, как и все мы.

— Простите, что со мной столько хлопот, — она интуитивно прижимает голову к его руке, заставляя мужчину смутиться. Он смущенно убирает руки, возвращаясь за стол. Майя, замечая поведение начальника, с трудом может сдержать улыбку. «А он милый!» — думает девушка, наблюдая за мужчиной. Более детально изучая его. — Что ж, обещаю исправиться! — она бодро поднимается с места. — Снова опаздывать и филонить!

— Мисс Стюарт! — он искренне смеется, наблюдая за кривляньями сотрудницы. — Об этом я Вас не просил.

— Но намекнули, — она подмигивает ему. — Могу идти?

— Идите.



Майя приходит в норму. Улыбается коллегам, шутит с подругой и вновь получает нагоняй от начальника за опоздание. Она восстанавливается. Вновь расцветает на глазах. И всё чаще привлекает к себе внимание Джонатана. Специально.

— Вам идёт эта рубашка, Мистер Фрай, — нежно улыбаясь, Майя с интересом наблюдает за реакцией начальника. За его легким смущением и мягкой улыбкой. За добрым взглядом карих глаз.

— Спасибо, мисс Стюарт, — он отводит взгляд и спешно ретируется из поля её зрения. Кэтрин, наблюдающая за подругой со стороны, лишь громко смеется и поднимает палец вверх.

— Решила охмурить нашего «душку»? — Кэт протягивает подруге дымящийся стаканчик с кофе. Майя с благодарностью принимает напиток и делает очередной глоток. Довольно улыбаясь, девушка возвращается на своё рабочее место.

— А почему бы и нет? — она пожимает плечами и возвращается к работе. — Он очень хороший мужчина.

— Соглашусь.



Прощаясь к Кэтрин, девушка весело спешит на остановку. У неё прекрасное настроение и большие планы на выходные. Она чувствует, что может горы свернуть.

Могла.

Брат ждет её в нескольких метрах от работы. Смотрит в глаза и направляется в её сторону. Такой довольный, уверенный в себе. Он плавно ступает по асфальту, широко улыбаясь девушке.

Он, не появлявшись в течении месяца, вновь разрушает её, собиравшую себя по кусочкам.

— Милая, — он подходит ближе, заставляя девушку замереть. Улыбка тут же исчезает с её губ. — Я так скучал, — он уверенно притягивает Майю к себе, приобнимая за талию. — Неужели ты не рада меня видеть?

— Эрик, уйди! — она пытается совладать с собственной паникой и отстранить от себя парня. Майя искренне надеется, что никто из коллег не увидит её сейчас. — Прошу, отстань, — она чувствует, что вновь теряет почву под ногами. Вновь становится марионеткой в его руках. — Я…

— Прошу Вас убрать руки от моей девушки, — она слышит голос начальника и уже спустя минуту оказывается в его объятиях. Вновь ощущает чувство спокойствия. Вновь может вздохнуть.

— О, — Эрик едва ли сдерживает смех. — Парень? Серьезно? — он ухмыляется, гипнотизируя мужчину взглядом. — И когда это тебе начали нравятся такие старики?

— Эрик! — Майя краснеет. Ей неприятна происходящая ситуация. Девушка просто не знает куда себя деть.

— Тогда, когда такие малолетки, как ты, стали слишком многое из себя строить, — Джонатан уверенно ловит на себе насмешливый взгляд Эрика. Спокойно реагирует на его слова и поведение. Он ведёт себя собрано, по-мужски. — Пошли, милая, нам пора. Прости, что заставил ждать, — приобнимая девушку за плечи, Фрай уводит её в сторону своей машины.

— Не будь так самоуверен, старик. Она всё равно моя, — кричит Эрик им вдогонку, но Джонатан полностью игнорирует его слова. Усаживая трясущуюся девушку в машину, мужчина спешно занимает водительское место. Он ни о чём не спрашивает подчиненную. Просто ведет машину, узнавая заранее нужный адрес.


Майя молчит всю дорогу. Кутается в пальто, впиваясь ногтями в ладони. Ей стыдно. За брата. За себя. За сцену, что увидел начальник.

— Мистер Фрай, я…

— Все нормально, Майя, — он зовёт её по имени и мягко улыбается. Паркуясь перед её подъездом, мужчина нежно смотрит на девушку, ободряюще проводя рукой по плечу. — Подобные сцены не редкость, так что у тебя нет причин смущаться. Приободрись, не замыкайся вновь из-за этого парня.

Она первая тянется к мужчине. Пользуется моментом, прижимаясь губами к его губам. Джонатан для неё становится новым источником тепла, а она мерзнет и просто хочет согреться.

— Спасибо, — прекращая поцелуй, девушку внимательно смотрит в глаза мужчине. Его смущенное лицо заставляет её улыбнуться. — Ты действительно прекрасный человек, — она вновь накрывает его губы своими, вовлекая в нежным и легкий поцелуй. Заставляя обхватить её талию руками и усадить к себе на колени.

Она подчиняет себе его тело. Прижимается ближе, водя руками по широким плечам мужчины. Ерзает на нём. Возбуждает. Заставляет хотеть большего. Бесстыдно дразнит, забираясь руками под рубашку и оглаживая рельефный живот.

В свои практически сорок этот мужчина обладает прекрасным телом и именно его Майе хочется сейчас изучить. Насладиться близостью, позволяя себе полностью выбить из головы мысли о брате.

— Майя, — он горячо шепчет её имя, сжимая в руках ягодицы девушки. — Господи, что мы творим? — он тяжело дышит и пошло облизывается. Девушка завороженно наблюдает за тем, как его язык юрко проводит по линии губ. Она невольно прижимается теснее.

— Поднимемся ко мне? — интимно-нежно шепчет девушка, опуская свою ладонь поверх штанов мужчины. — Я же знаю, ты хочешь меня, — облизывает мочку, слегка прикусывая. — Это взаимно, — добавляет, прижимаясь губами к пульсирующей жилке на шее.

— Х-хорошо.