— Как твоё имя? — он притягивает девушку ближе к себе, опуская руки на её бедра. Она ощущает жар его ладоней даже через ткань платья. Плавно извиваясь в танце в такт с незнакомцем, блондинка водит руками по его шее и плечам.

— Майя, а твоё? — девушка закрывает глаза, ощущая легкий поцелуй на щеке. Щетина приятно дразнит кожу. Её тело плавится от каждого действия этого соблазнителя. Он будто знает, как вести себя с ней. Ну, или она просто настолько же легкая добыча, как и остальная часть девушек этого клуба.

— Эрик, — представляется он, вновь целуя Майю. В этот раз нападению подвергается шея. Легкие поцелуи приятно дразнят кожу девушки. — Рад знакомству, — тихий шепот на ушко. Мурашки тут же пробегают по девичьей спине, а все её мысли сходятся только на нём.

Возможно, это из-за того, что у неё давно не было мужчины. Возможно, из-за того, что он полностью типаж Майи. Возможно, из-за бокалов трех выпитой Маргариты, и текилы перед ней. Девушка понимает, что давно так никого не желала.

Когда его губы, наконец-то, накрывают её, по всему телу блондинки будто бы проходится электрический ток. Удерживается на ногах она лишь благодаря Эрику. Его крепким объятиям, которые лишь сильнее распаляют её.

Его поцелуй уверенный, жаркий. На него невозможно не ответить. Невозможно не просить еще ободном. Буквально молить, встречая на себе слегка насмешливый взгляд парня. Но Майе плевать! Ей совершенно все равно на то, что он о ней подумает. Ей просто нужно его тело. Просто нужен он сегодня ночью.

— К тебе или ко мне? — улыбается этот Чеширский кот.

— Я уже думала, ты не предложишь, — смеется Майя, встречая на себе томительный взгляд парня. Только сейчас она ощущает то, насколько он возбужден. Что не одна она настолько рьяно желает продолжения. Большего. Это не может не радовать девушку. — К тебе?

— Поехали, — он еще раз страстно целует её и рывком утягивает к выходу. — Обещаю, ты не пожалеешь, — шепчет он, усаживая её в такси. В ту ночь мысли о «брошенной» Кэт совершенно вылетают из головы Майи.



В полумраке комнаты слышатся сбивчивое дыхание и громкие стоны. Две тела, тесно прижавшиеся друг к другу, поддаются омуту своих желаний. Их страстные поцелуй наполняют помещение влажными звуками. Температура в комнате накаляется с каждой минутой.

— Боже, Эрик, хватит меня мучить, — стонет девушка, откидываясь на подушку и пошло прикусывая губу. На ней осталось лишь нижнее белье. Платье давно уже валяется где-то в углу комнаты. — Войди в меня, молю, — она ведет рукой вдоль его живота. Вниз. — Молю, — повторяется, накрывая напряженный член мужчины рукой. Скользит по нему верх-вниз, дразня через легкую ткань трусов. — Ты же жаждешь этого не меньше меня.

— Ты не представляешь, милая, как давно я этого ожидал, — шепчет он, терзая губы девушки своими. Его руки быстро справляются с застежкой лифчика. Мужские руки тут же пленяют грудь девушки, сминая и дразня. — Но дай мне еще немного насладиться твоим телом, — мелкие поцелуи спускаются к груди. — Еще чуть-чуть, — его ладонь спускается ниже, ныряя под ткань трусов. Нежно проводя по возбужденной коже. Он дразнит ее. Мучает.

Его губы ласкают грудь, в то время как пальцы лишь сильнее распаляют внизу. Дразнят клитор, победно вырывая из груди девушки очередной стон. Проникают внутрь, заставляя Майю метаться в агонии.

— Какая ты мокрая, — он победно улыбается, снимая с них последнюю одежду. Оставляя нагими. — Ты великолепна в своём желании, — он целует её в губы, сцеловывая очередной стон. Эрик входит в неё резко, сразу вбиваясь до основания. Это не составляет ему труда. Тело девушки легко принимает его.

— Черт, Эрик! — она закидывает голову назад и в бреду шепчет его имя. Капельки пота выступают на телах обоих. Им жарко, душно. Им хочется больше. И они получают это. Доставляют друг другу желанное удовольствие.

Он вбивается в неё резко, остервенело. Сжимает в руках её бедра, насаживая её на себя. Входя полностью, чтобы уже спустя секунду покинуть её. Он чувствует судорогу её приближающегося оргазма и специально медлит с этим. Не дает так быстро закончить.

— Эрик! — она чувствует его махинации, недовольно царапая спину парня. Оставляет алый засос на его шее и вновь откидывается на подушку. Её трясёт. Она жадно хватает ртом воздух, чтобы примкнуть к его губам в очередном поцелуе. — Эрик!

— Майя, — они шепчут имена друг друга, едва ли, не срываясь на крик. Первой заканчивает Майя, бессильно обмякая в объятиях парня. Всё её тело сейчас похоже на оголенный провод. Её трясёт, она никак не может восстановить сбившееся дыхание.

Эрик заканчивает практически сразу после неё, пачкая живот девушки спермой. Майе, кажется, совершенно все равно на этот факт.

— Ты — моё сумасшествие, — смеется девушка, дотягиваясь до влажных салфеток. Пара из них уже спустя минуту отправляются в урну. Она же, прижавшись к парню, блаженно ластиться под его руку, перебирающую её волосы.

Они молчат несколько минут. До его коронного вопроса.

— Повторим? — и опять эта улыбка Чеширского кота.

— Ты еще спрашиваешь?



Она просыпается первой. Надевает нижнее белье и его майку поверх. Довольно улыбается и с нежностью смотрит на спящего на кровати парня. Он кажется сейчас еще прекраснее, чем вчера.

— Думаю, он не будет против завтрака, — девушка босиком отправляется на поиск кухни. Находит она её прямо за соседней дверью. В холодильники особого разнообразия пищи девушка не видит. — Типичная квартира холостяка, — усмехается Майя. Яичница и пара обжаренных тостов уже спустя несколько минут дымятся на столе.

Она тихо возвращается в спальню, седлая бедра спящего парня. Аккуратно склоняется к его уху, обдавая своим дыханием. А молодой человек не спит, он быстро валит её на кровать, не давая девушке произнести ни слова.

— Эй-эй, жеребец, попридержи коней, — смеется девушка, видя в глазах Эрика распаляющееся желание. — Там завтрак стынет.

— Какая ты заботливая, — усмехается юноша, все ещё не выпуская девушку.

— Благодарность за прекрасную ночь, — она выныривает из его объятий. Поднимается с кровати и взглядом натыкается на фотографию в рамке. Её фотографию в рамке. Вместе с младшим братом…. Эриком. — Черт, только не говори мне…

— М-да, ты узнала об этом слишком рано, — парень тут же меняется в лице. — Ну, привет, сестренка.
