РЕКЛАМА
Перед глазами все плывет, а после перемещения тело просто не слушается. Кажется, что ещё чуть-чуть и меня разорвет на тысячи мелких кусочков. Коул, видя мое состояние, тут же поднимает меня на руки и заботливо прижимает к себе, что-то шепча. Я не могу услышать что именно, ибо совладать со всеми чувствами в данный момент очень трудно. Эмоции просто переполняют меня…
- Все хорошо… - наконец различаю голос Коула я, когда демон аккуратно укладывает меня на кровать, садясь рядом. Его рука скользит по моей щеке, а я измученно улыбаюсь, фокусируя свой взгляд на парне. – Сейчас станет легче… - от его руки исходит странный темный свет, после чего мне действительно становиться легче, но подниматься я не рискую.
- Расскажи мне об этом мире, - задумчиво прошу я, получая слабую улыбку со стороны демона. Занимая вторую часть кровати, Коул подпирает голову рукой, так и не отрывая взгляд от меня. Его взгляд вмиг становится серьезным, выдавая задумчивость демона.
- Этот мир мало чем отличается от вашего, разве что демонам не нужно столь много удобств, как людям. Он делится на три части, где живут демоны в зависимости от своих способностей. Первая часть называется Раэнс – там обитают низшие демоны, не способные к нормальному мышлению. Их обычно используют как щиты и развлечение… - задумчиво потянул Коул, начиная свой рассказ. – Вторая часть Хароэ – это зона считается нейтральной и на ней позволено находиться всем видам демонов, а так же представителям других расс. Часто там заключаются мирные договоры, и объявляется война. Третья же часть Рогэк – место, где сейчас находишься ты.… Тут позволено обитать лишь высшим демонам и их приближенным. Сюда невозможно попасть без специального разрешения…
- Но как я попала сюда? – задумчиво спрашиваю я, внимательно наблюдая за демоном.
- Как это “как”? Ты же моя супруга, - пожимает плечами демон, а я удивлено вскакиваю с места, тут же хватаясь за голову и оседая обратно. Коул смеется, наблюдая за всем этим и даже не думая мне помогать.
- Какая к черту супруга? – я готова рвать и метать от его слов. – Ты хоть понимаешь что несешь?
- Понимаю, - спокойно кивает демон, зля меня ещё больше. – Помнишь, я сказал тебе, что обязан защищать тебя? Так вот, я обязан делать это потому, что заключил с твоей семьей соглашение, по которому ты становишься моей супругой, в обмен на мое покровительство. Правда, официально ты удостоишься этой чести лишь в восемнадцать, но это мелочи…
- Чести? Да не пошел бы ты подальше, - ударяю его по голове, тут же скидывая с кровати и грозно смотря на него. Демон вздыхает, тут же поднимается с места и молча покидает комнату, оставляя меня наедине с собственными мыслями. Хватаясь за голову, я чувствую себя будто кукла на базаре…
Как мои родители могли так поступить со мной? Отдать в жены этому несносному, просто невыносимому и наглому демону? Неужели они не понимают, что мы в могилу друг друга сведем? Да мы не уживемся, по крайней мере, я с ним точно. Ужас…
- Мда, - тяжело вздыхаю, неуверенно поднимаясь с кровати и подходя к большому окну, что занимает практически половину стены. Отодвигая массивные шторы, я застываю на месте, не веря своим глазам. Как же тут красиво…
Огромные дворцы, которые можно увидеть только в сказках; багряные реки, что проходят около каждых из них, рисуя причудливые зигзаги; странные деревья с пестрящей листвой.… Да, всю красоту этого места можно перечислять очень и очень долго, но полностью подобное и не опишешь. Что там говорил Коул? Ничем не отличается? Да нифига, у нас такого нет…
- Госпожа, - слышится тихий голос позади меня, отчего я тут же подпрыгиваю на месте и разворачиваюсь к девушке. Предо мной стоит молоденькая девушка лет семнадцати на вид. У нее густые светлые волосы, убранные в тугую косу, аметистового цвета глаза и смуглая, практически черная кожа. Фигурка тоненькая, отчего наряд на ней просто висит. Точно не по размеру. – Простите, что напугала Вас, госпожа. Господин попросил собрать Вас к балу, - тихо шепчет она, отчего я едва успеваю разобрать сказанное.
- Прошу, не называй меня “Госпожа”, ладно? Алекс, просто Алекс…- ну, не нравится мне такое обращение, что я могу сказать. Госпожа-госпожа, пф, как в старых фильмах, хотя, может у них так принято? А вдруг я сказала что-то не правильное?
- Хорошо, Алекс. Прошу, следуй за мной, - девушка лишь улыбается, кивая в сторону двери и приподнимая подол длинного платья. Не раздумывая, я тут же следую за ней, осматриваясь по сторонам. Кажется, эта девушка понимающая, авось и подругами станем. Да, друзья мне тут нужны, а то постоянно находиться либо одной, либо с Коулом мне как-то не прельщает. – Прошу, - она открывает предо мной витую красную дверь, после чего я вхожу внутрь.
- Фигасе гардероб, - тут же охаю я, смотря на наряды, что пестрят своими изысками. Белые, красные, зеленые.… Да каких тут только нет. Выбирай все что захочешь. Но платья я не люблю. Да-да-да! Не уговорите надеть, даже не надейтесь. – Сразу скажу, я конечно против платья ничего не имею, но надевать его не буду. Брюки, мундиры, да хоть водолазный костюм, но не платье. Нет-нет-нет! – девушка смотрит на меня, как на ума лишённою, а я лишь тихо фыркаю, подходя к нарядам и осматривая их.
- Но Госпожа… Алекс, ты обязана… - запинаясь, причитает девушка, а я быстро поднимаю руку, заставляя ее замолчать, Не получится, милая, я всегда стою на своем.
- Прости, эм… как тебя зовут-то? – я поворачиваюсь к ней, ожидая услышать имя, после чего продолжаю, – Джейн, но платье это запрет. Так что даже не думай, и мысли подобные отгони в дальний угол. Вот! О, какая прекрасная фигня… Что это? – я достаю странного цвета одежду, которая не напоминает ничего. Просто множество пестрящих ленточек, странным образом скрепленных между собой.
- Это наряд для свадьбы, господин заказал ее специально для вас, - улыбается девушка, сводя руки пред собой и наблюдая за моей реакцией.
- Фу, какая гадость, - тут же вешаю этот наряд на место, отшатываясь от него подальше. – У Коула вовсе нет вкуса, да! – причитаю я, после чего чья-то рука опускается мне на плечо, заставляя вздрогнуть и повернуться. Опять он.
- Значит, нет вкуса, да? – ухмыляется демон, а я тут же скидываю его руку, быстро поворачиваясь к нему полностью. – А пару минут назад мне показалось, что тебе очень понравился тот наряд, - добавляет парень, а я еле сдерживаю весь свой яд, чтобы не прибить его.
- Тебе показалось, - бубню я, после чего оказываюсь в цепких объятиях демона. Тепло. Ай, не об этом думать нужно. – Пусти меня, пусти! Извращенец демонический, - причитаю я, чувствуя, как его объятия становятся все сильнее. Да что он себе позволяет? Думает, если заключил договор с моими родителями, так все можно? Фиг ему, не выйдет. Я девушка гордая, в постель не лягу. А, подсознание, хорош извращенные картины рисовать…. Не лягу, хотя.… Нет!
- Джейн, подбери ей самое пышное платье, ясно? – елейно тянет демон, после чего девушка тут же начинает искать подходящее. Быстро носясь мимо вешалок и полок, Джейн словно порхает, а ее подол сносит то вправо, то влево. Неужели ей удобно?

- Я его не надену, - протестую я, но Коул будто не собирается меня слушать. Вот зараза демоническая.
- А кто тебя спросит? Наденешь как миленькая, - улыбается парень, мучая мои волосы. – Вот это подойдет, - Джейн подносит мне вишневого цвета платье, с красивым вырезом на груди. – Под твои глаза, - тихо шепчет демон, щелкая пальцами. Спустя секунду в комнате появляются ещё пять девушек, которые под белы рученьки забирают меня у парня, ведя за собой. А, мамочка, спаси меня…

В итоге, не обращая никакого внимания на мои вскрики и брыкания, меня нагло впихивают в это платье, затягивая тугой корсет на спине. Дышать становится просто невыносимо, а сама я устала как черт. Интересно, а он существует? А, ладно, потом у Коула спрошу… Черт, опять не о том думаю…
- Вы прекрасно выглядите, - восхищенно произносят девушки, усаживая меня на стул. Тут же начиная нарезать круги вокруг меня, девушки мучают мои волосы, пытаясь соорудить какую-то явно вычурную прическу. После очередной вырванной пряди моих волос, я не сдерживаюсь и резко отшвыриваю всех от себя, забирая расческу и подходя к зеркалу. Ну и видок.
- Ещё раз тронете меня – изнасилую, - предупреждаю девушек я, видя, как они подходят ближе. Видимо, взгляда моих глаз становится для них достаточно, чтобы поверить в это. Вновь поворачиваясь к зеркалу, я расчесываю спутавшиеся волосы и осматриваю содержимое заколок, шпилек и прочего, в поиске чего-нибудь интересного. На глаза попадается довольно большая заколка с красивой бабочкой, которая при каждом движении махает своими крылышками. – Отлично! – подбирая пару прядей с двух сторон и с помощью Джейн, которая вовремя поспевает на помощь, закрепляя их, я вновь смотрю в зеркало. Странно, не думала, что из меня что-то стоящее получится…
- Ты отлично выглядишь, - с улыбкой шепчет девушка, разворачивая меня к себе. Я позволяю ей нанести немного косметики на свое лицо, после чего благодарю и следую дальше. Путаясь в платье, спотыкаясь практически на каждом шагу, я в конце не выдерживаю и опускаюсь на пол.
- Черт, Джейн, оно ужасно неудобное… - вздыхаю я, после чего девушка еле сдерживает смех, подавая мне свою руку. – Не смешно, - обиженно бубню я, поднимаясь с ее помощью.
- Ещё как, - вздыхает девушка. – Ты как маленький ребенок, - добавляет она погодя, поправляя мое платье и приподнимая его концы. – Если взять его в этих местах, то будет удобнее, попробуй… - наставительно говорит она, а я тут же пробую сделать подобное, замечая, что так действительно удобнее.
В итоге, спустя пару минут мы добираемся до огромной двери, которая намного больше остальных. Около нее стоят двое мужчин, одетых в странные наряды.
- Пропустите ее, она супруга господина, - спокойно заявляет Джейн, а я еле сдерживаюсь, чтобы не оскалиться. Не супруга я ему, не супруга. Пусть думает так, ни за что не соглашусь. Пусть даже не надеется. Сволочь демоническая.
- Конечно-конечно, прошу, - они отворяют предо мной дверь, после чего я неуверенно ступаю вперед. Множество пар уже кружатся в причудливом танце под классическую музыку. Да, будто в средневековье попала.
Слыша, как затворяется за мной дверь, я тут же вздрагиваю, замирая на месте. Понимая, что нужно собраться, я взглядом пытаюсь найти знакомую макушку парня, но это пока не выходит. Спускаясь по небольшой лестнице, я молча осматриваюсь по сторонам, замечая колонну, опираясь на которую, стоит Коул. Рядом с ним находится какая-то девушка, с которой он довольно мило беседует.
- Арр… изменник, - срывается с моих губ прежде, чем я понимаю это. Щеки тут же вспыхивают румянцем, подавить который получается с трудом. Черт, что я вообще несу, а? Глупая-глупая девчонка, нельзя его ревновать, а то влюблюсь ещё и…
- О, Алекс, вот и ты… - Коул тут же сокращает и без того малое расстояние между нами, тут же приобнимая за плечи. – Я хочу тебя кое с кем познакомить, - обворожительно улыбается демон, ведя меня к этой девушке. Подходя ближе, я замечаю, что она довольно хороша собой. Прямые рыжие волосы, опасные красные глаза и мелкая улыбка, полностью противоречащая взгляду. – Познакомься, это моя сестра - Джулия, Джулия - это Алекс, - девушка протягивает мне руку, которую я тут же пожимаю, встречно улыбаясь ей.
- Приятно познакомиться, - голос у нее тихий, едва слышный из-за звука музыки.
- Мне тоже, - более уверенно добавляю я, поворачиваясь к Коулу. Он заметно напрягается, а его рука, перемещающаяся мне на талию, тут же крепко сжимает ее. С чего вдруг?
- О, братик, давно не виделись… - к нам подходит юноша, очень похожий на Коула. Разве что волосы у него чуть темнее, да и рост ниже.
- Познакомься, Алекс, это мой брат… Фридрих, - шипит Коул, а его брат галантно целует мою руку. Тут же одергивая меня ближе к себе, Коул по-хозяйски целует меня в щеку.- Пошли, потанцуем… - тихо шепчет демон, после чего быстро тянет в центр зала, прижимая к себе и начиная танец.
- И что это было? – заинтересованно спрашиваю я, замечая беспокойство и напряжение в его глазах.
- Ничего. Но скажу тебе одно, никогда не связывайся с моим младшим братом… - устало вздыхает демон, а я понимаю, что ни черта не понимаю. Да что тут творится то?
- Хорошо…
