РЕКЛАМА
•
OTM
POV Александра.
Да ты не бойся меня, малыш, я не обижу, пока ты спишь.
Я не нарушу твой сладкий сон, ты выбирай: либо я, либо он.
О чем ты, детка, говоришь, ведь ты совсем еще малыш.
Идут года, а ты растешь и скоро все сама поймешь.

Провожу рукой по ее волосам, едва уловимо касаясь ее щеки губами. Такая хрупкая и беззащитная, в моих объятьях. Она не понимает, или просто не хочет понять, как трудно мне сдерживаться рядом с ней. Как сильно хочется обнять ее и сделать все.… Да, возможно, я педофил конченный, но я действительно люблю эту глупышку. Хотя бы по тому, что ее невозможно не любить…
И знаете, я никому ее не отдам, даже тому парню, что провожал ее в тот раз. Да, я не знаю кто он, да и плевать мне особо. Но если он ещё хоть раз позволит себе коснуться ее, я просто закопаю его. Да-да, я собственник, просто ужасный собственник, но скажите, разве можно иначе, когда настолько сильно любишь кого-то? Разве можно делить его с кем-то другим? Думаю, ответ тут очевиден…
- Саша, - шепчет она едва слышно, а я рычать хочу от возбуждения. Она прижимается слишком близко, шею мою своим дыханием опаляет возбуждающе. И хотя я понимаю, что это все она делает во сне, легче мне от этого не становится. Но я не трону ее, не сейчас… Я не хочу отпугнуть ее. Я буду терпеть. Скрепя зубами, срываясь по пустякам, я не трону ее пока она сама этого не захочет…
- Глупая моя, - целуя ее в макушку, позволяя себе опустить руку на ее талию. Майка задралась, так что я свободно касаюсь ее оголенной кожи, чувствуя, как она мелко вздрагивает. Аришка. Как же я люблю тебя, малыш мой. Как же хочу тебя, просто взять, целовать каждый сантиметр твоего тела…. Слышать, как сладко стонешь ты подо мной. Черт, опять думаю не о том…
- Саш? – открывая глаза, ты смущенно смотришь на меня и сонно улыбаешься. Волосы растрепались, так что половину твоего лица скрывает челка, но от этого ты кажешься двое милей. – Ты чего не спишь? – интересуешься ты слегка удивленно, потирая глаза и губы поджимая неуверенно. Я лишь улыбаюсь слабо, с твоего лица челку едва уловимо убирая.
- Не спиться мне что-то, - отвечаю с запозданием, в каждую черточку твоего лица всматриваясь. И вроде взрослый я, а веду себя как идиот влюбленный. Просто, любовь эта неправильная с ума меня сводит окончательно. Просто сейчас выть от эмоций переполняющих хочется…

POV Арины.
Так мало для счастья нужно сегодня мне.
Проснуться на чьем-то сильном мужском плече.
Играешь словами взрослыми, малыш.
Скучаешь опять, всю у окна не спишь.

Открывая глаза и встречая его родной взгляд, я чувствую себя самой счастливой. И пусть на соединенных кроватях лежать не особо удобно, пока моей подушкой является его плечо, все просто замечательно. А он… он такой теплый, такой любимый и нужный, что мне улыбаться как идиотке какой-то хочется. Целовать его пылко и страстно, и чувствовать, как он касается меня.
- Люблю тебя, - шепчет едва слышно, а я замираю на мгновение, просто из реальности выпадая. Просто кажется, будто не со мной все это, просто мерещится, что это лишь сон и на утро я проснусь, а ничего и не было. – Люблю… - однако, от его объятий крепких, тут же это ощущение пропадает. На смену другое приходит. Тягучее, будоражащее кровь.
- Я тоже тебя люблю, - шепчу едва слышно, губы его накрывая неуверенно. Понимаю, что больше он не позволит, просто знаю, что он будет терпеть. Просто знаю, что каждое касание ему пыткой является. Ведь он не может зайти дальше, ведь я ещё… маленькая?! Да, маленькая, и до совершеннолетия ещё времени много. И это бесит, ужасно просто. Я ведь готова уже, понимаю, что лишь ему отдамся, но пора рано…. Или?
- Арин, - хрипло отзывается он, когда я ногтями по его оголенному торсу провожу. – Нельзя, - шепчет едва слышно, а я ощущаю, как он свои принципы ломать начинает, как руки на моей талии сильнее кожи касаются. Как дышать он тяжелее начинает. И плевать на слова его, тело все отчетливее выражает. – Меня же посадят… - предъявляет последний аргумент Сашка, а мне смеяться в голос хочется…
- Никто не узнает… - интимно-тихо заявляю я, вновь его губы своими накрывая. Целую. Жадно. Страстно. Как умею, как научилась. И чувствую, как он отвечает. Пылко, не менее охотно. И это заводит, да притом так сильно, что внизу живота сводить все начинает. – Это будет нашей маленькой тайной… - добавляю чуть позже, от его губ отрываясь, и в глаза знакомые заглядывая.
- Нет…

POV Александр.
Да ты не бойся меня, малыш, я не обижу, пока ты спишь.
Я не нарушу твой сладкий сон, ты выбирай: либо я, либо он.
О чем ты, детка, говоришь, ведь ты совсем еще малыш.
Идут года, а ты растешь и скоро все сама поймешь.

Она просто не представляет, как трудно дается мне отказ, как сильно хочется взять ее прямо сейчас. Но я справляюсь с этими чувствами, кое-как, но справляюсь. Просто ощущения свои всеми остатками сил заглушаю, да с кровати наскоро поднимаюсь. Сбегаю. В ванную.
Прижимаясь к прохладному кафелю и чувствую, как прохладные струи воды на одежду падают, улыбаюсь глупо и с облегчением. Возбуждение не сходит даже тогда, когда тело мурашками от холода покрывается. Но я не выхожу, лишь губы поджимаю обречено, да руки в кулаки до боли сжимаю.
- Саш, спасибо… - слышу ее голос уставший, отчего непроизвольно сильнее улыбаюсь. – Я знаю, тебе тяжело, да и мне тоже.… Но мы же справимся? Да? Ведь это стоит того… - покидая ванную, я открываю дверь и ей в глаза заглядываю. Смущенная, едва стоящая на ногах, она выглядит такой… даже слов не хватает, чтобы описать ее.
- Конечно, малыш, конечно… - прижимая ее к себе, я слышу, как она из-за того, что я сырой возникает. Все-таки, люблю я эту глупую, и ждать готов хоть целую вечность, лишь бы потом она моей полностью стала…
