РЕКЛАМА
•
OTM
Удар, резкий отступ назад и меч, рассекающий воздух в паре метров от девушки. Да, похоже, сейчас Вилкас решил показать ей свою полную силу, которая явно была велика. Удары наносились один за другим, а девушка едва успевала отражать их или уклоняться в бок. Тело уже непривычно отзывалось легкой, но довольно неприятной болью, оповещая хозяйку, что явно желает отдыха. Но она не могла себе этого позволить, так как просто не хотела проигрывать эту самовлюбленному, с явно завышенной самооценкой, норду. Она лучше на землю потом от усталости свалится, но сейчас до конца выстоит этот бой, пусть и тренировочный.

Вилкас действительно сражался в полную силу, продумывая каждый удар и сильнее удивляясь, когда она изящно отражала его. Сказать, что эта тренировка была интересна ему, это ничего не сказать. И пусть она успевала только защищаться, даже ни разу не перейдя в атаку, имперка делала это настолько мастерски, что он чувствовал, что если бы пропустил один удар, она явно бы воспользовалась этим, атаковав. Ее движения были легки и изящны, в то время как его грубы и дерзки. Они были как огонь и вода. Яркий, совершенно неудержимый огонь, что поглощает всех и вся, и вода. Легкая, игривая, способная его потушить в любой нужный момент. Она манила, сильно манила, но Соратник явно отрицал это, просто выкидывая глупую мысль из головы.

- Черт, - вздохнула девушка, когда меч резко отлетел в сторону, а чужое оружие было вплотную представлено к горлу. Холодная сталь отрезвляла, заставляла чувствовать коктейль эмоций, словно ты на волоске от смерти. И это явно нравилось ей, явно давало то чувство, которое она так любила. Чувство приближающейся смерти, чувство падения…

- Ты проиграла, - устало вздохнул Соратник, убирая оружие на место и оседая на лавку. Прима на это лишь недовольно хмыкнула, сев прямо на траву и устало закатив глаза. Тело ныло ещё сильнее, чем она могла бы предположить, а часовая тренировка с этим извергом давала о себе знать самым ужасным образом. Все, что сейчас хотелось девушке, это напиться, вымыться и завалиться спать, что она и поспешила сделать, посмотрев на небо, на котором уже заходило солнце. Небо уже окрасилось алым, лиловым и множеством других цветов, создавая что-то волшебное.

- Я пойду, - сонно потянула девушка, убирая свое оружие, которое выковал сам Йорлунд некоторое время назад, в ножны и поднимаясь с места. Потянувшись, имперка слабо улыбнулась, разминая правое плечо. Вилкас все это время внимательно наблюдал за ней, слегка изучающим взглядом.

- Разве тебе не выделили комнату в Йоррваскре? – удивленно спросил Вилкас, замечая, что Прима направилась в сторону таверны. Девушка на это лишь отмахнулась, вызвав ещё большее удивление, которое Соратник вовремя скрыл за ухмылкой, проследовав в Йоррваскр. Отдохнуть хотелось ужасно, просто смертельно ужасно…

- Дом, - елейно потянула ввалившаяся в таверну девушка, которая еле дошла до ближайшего стула. Хозяйка таверны на это ее поведение, лишь простодушно улыбнулась, протянув девушке бутылку эля. Прима тут же присосалась к ее горлышку, сделав несколько больших глотков. Нет, она никогда не была пьяницей и всегда знала меру, но пару глоточков алкоголя для девушки были святыми.- Спасибо, - весело потянула Прима, сомкнув глаза и попытавшись восстановить сбивчивое дыхание.

- Кто же тебя так загонял, девочка? – заботливо поинтересовалась женщина, сев рядом с имперкой. Прима на это лишь тихо хмыкнула, тут же углубившись в рассказ о том, кто и как ее сегодня гонял. – А, ну ясно все с тобой. Только ты это, не серчай на Вилкаса, он парень добрый, пусть и вспыльчивый, но добрый, - девушка лишь скептично усмехнулась на слова хозяйки и поспешила в свою комнату, предварительно заказав бадью воды. Денег у нее было много, что не могло не радовать Приму, которая не зря пахала эти два года, зарабатывая их. Да и Кодлак дал не малую сумму, купив этот витой меч. В общем, все складывалось как нельзя лучше.

- Хорошо-то как, - фыркнула девушка, залезая в бадью с горячей водой. Тело на это отдалось приятной тяготой, позволяя довольно улыбнуться и, наконец, расслабиться. В бадье она нежилась долго, и вылезла только тогда, когда вода стала прохладной. Обвернувшись в легкое полотенце, девушка тут же упала на мягкую кровать, сомкнув глаза и блаженно улыбнувшись. – Странный он, - тихо пробубнила Прима, тяжело вздохнув и окончательно поддавшись сну…


- У меня для вас новость, - обратился Кодлак к Приме и Вилкасу, что опять спорили из-за чего-то. Предвестник был явно удивлен поведением норда, который хоть и был вспыльчив, но настолько впервые. Будто другой человек сейчас стоял перед ним, отчего у старика появились свои мыслишки по этому поводу, которые явно касались имперки, стоявший рядом с Соратником. – “Неужели она на него так влияет? Интересно – интересно” – хмыкнув своим мыслям, Кодлак мотнул головой, - Сегодня вы отправляетесь на зачистку одной старой шахты от бандитов, что появились там…

- Хорошо, - слаженно кивнули оба, недовольно посмотрев в сторону друг друга. Да, их явно не устраивала компания друг друга, но свыкнуться все же пришлось, так как слова Предвестника были законом, ну, или практически им. Получив точные указания от Кодлака, они поспешили собрать все необходимое, чтобы отправиться к месту. Это заняло у них более часа, после чего они встретились у конюшен, сев на лошадей.

- Соболезную я твоему коню, - хмыкнула Прима, взбираясь на любимую и верную кобылу, подаренную ей ещё жеребёнком. Ласточка, как ее прозвала имперка, верно спасала свою горе-хозяйку от каждого несчастья, которое это особа притягивала как магнит.- Такую тушку не каждый, даже самый сильный, конь выдержит,- едко подметила Прима, но ее слова остались без ответа, так как Вилкас решил промолчать.

Путь был весьма долгий и утомительный, отчего ближе к вечеру путники устроили привал. Остановившись около небольшого озера, они стянули с лошадей седла, позволив животным чуть отдохнуть. Быстро разведя огонь, норд тут же сел рядом с ним, а девушка пошла ближе к воде, решив умыться. Сев на корточки, Прима только набрала в руки воду, как почувствовала сильный толчок, пришедшийся ей в спину. Не удержав равновесие, девушка кубарем полетела в воду, успев только что-то сдавленно пробубнить на ходу.

- Да что б тебя пьяный орк с бабой в подворотне перепутал, - крикнула девушка, вызвав смех норда. Тут же схватив растерянного Вилкаса за ногу, Прима ловко потянула его за собой в воду. А что, она одна, что ли страдать должна? – Вот тебе, - фыркнула имперка, начиная вылезать из воды, правда, это у нее не получилось. Быстро схватив ее под локоть, Вилкас сильнее окунул девушку в воду, оказавшись над ней. Как только она смогла вытянуть свою голову из воды, они тут же встретились взглядом и замерли. Близко.

- Неугомонная, - вздохнул Соратник, поднимаясь из воды и выходя на берег. Прима ещё долго хлопала глазами, чувствуя что-то неладное, что происходило с ней. Но тут же отогнав эту мысль, она поднялась с места и пошла сушиться. Самым обидным было то, что сменную одежду в этот раз она не взяла.


- Черт, - выругалась девушка, стягивая с себя промокшую до нитки кожаную броню и пытаясь придумать, в чем же остаться. Тут ей на плечи легка легкая рубашка, а сама Прима удивленно посмотрела на Вилкаса, который был в свободных мешковых штанах, явно припасенных на всякий случай. Не поблагодарив его за такой подарок, имперка плюхнулась рядом с костром, оставшись лишь в этой рубашке, которая удобно доходила ей до колен. Да, фигурка у нее была хрупкая, не то, что у Вилкаса. Сколько бы она это не желала признавать, а фигура у него была хорошая. Мышцы, ни капли жира. И только сейчас она могла точно подметить это, бросив взгляд на оголенный торс норда. – “Что за чушь? Пф…” – отогнав ненужные мысли, имперка плотнее прижала ноги к груди, задумчиво смотря на полыхающее пламя.

Вилкас молча сидел рядом с ней, рассматривая девушку, которая явно не чувствовала его взглядов на себе. Сейчас она была спокойной, совсем другой. Возможно, встретив ее такую на улице, он явно приметил ее как жену, да и просто хранительницу очага. Стройная, личико милое, пусть и со шрамом, но он не особо портит его, а даже дополняет. Волосы густые, будто конская грива…

- Чего уставился? – буркнула имперка, повернувшись к Соратнику и посмотрев на него. Тяжело вздохнув, норд тут же отогнал эти мысли, явно не желая соглашаться с ними. Все-таки, она не будет идеальной женой, да и проблем с такой не оберёшься, хотя…

- Спи давай, - мотнул головой Вилкас, ложась на развернутый спальник и смыкая глаза. Прима тоже последовала его примеру, предварительно затушив огонь. Ночь прошла тихо, правда девушка долго не могла уснуть, отчего посреди ночи поднялась с места и прошла к воде. Сев на берегу, девушка слабо улыбнулась ночному светилу, что своими бликами освещало темноту. Она сама не могла понять, отчего не могла уснуть все это время, не шел сон и все тут.

- Это все из-за него, - вздохнула девушка, уместив голову себе на колени. Весь бунтарский запал будто пропал в ней, оставив странное послевкусие после себя. Но она знала, настанет утро, и он вернется, всегда возвращается. Погрузившись в свои мысли, девушка так и заснула тут, даже не заметив этого. Однако проснулась она на спальнике, но не стала задавать лишних вопросов, поднявшись с места и сонно зевнув. Быстро переодевшись в высохшую за теплую ночь броню, она решила чуть поохотиться. Вышло это у нее вполне успешно, так что позавтракали они сытно.

После завтрака они снова взобрались на своих лошадей, отправившись дальше. Путь до шахты занял у них полдня, после чего они снова слезли со своих лошадей, остановившись около входа. Осмотревшись по сторонам, Вилкас и Прима зашли в шахту, тут же вооружившись и начав прислушиваться. Откуда-то издалека доносились пьяные голоса беглых преступников, которых явно было не мало.

- Держись позади меня, - наставительно сказал Вилкас, на что Прима лишь фыркнула и первая поспешила в сторону врагов. Их было семеро, семеро взрослых и хорошо вооруженных мужчин, с пьяным взглядом встретивших их. Пятерых взял на себя Вилкас, а Приме только и осталось, чтобы помочь ему с оставшимися двумя. Это было не трудно для них, после чего враги уже лежали на земле, а чуть уставшая парочка молча сидели рядом с ними, спина к спине.

- Я и больших могла уложить, - недовольно фыркнула Прима, вызвав легкую улыбку со стороны Вилкаса. Благо для него, увидеть ее девушка так и не смогла. – Кто тут? – услышав приближающийся шаги и тут же поднявшись с места, прошептала девушка. Шаги были громкими и явно не человеческими, отчего становилось как-то не по себе. Вилкас резко схватил ее за талию и уволок в угол, плотно прижав к стене.

- Это тролль, да при том не один. Двое-трое, точно понять не могу… - тихо прошептал норд, заметив как глаза Примы округлились.- Что с тобой? – она мелко задрожала, что не могло скрыться от его глаз. Посадив ее на землю, Соратник быстро вышел из тени, готовясь к атаке троллей. Сомкнув глаза, Прима так и сидела на месте, боясь шевельнуться. Она слышала звуки боя, грозный рев волка, но страх не давал ей открыть глаза... Помочь Вилкасу.

Тролли – она с детства боялась их, после того, как они забрали ее старшего брата. Ей тогда было лет восемь, маленькая, совсем глупенькая она была. Побежала в пещеру, в которую ей всегда запрещал ходить отец. Тогда, если бы не старший брат, Прима бы была мертва, но этого не произошло. Арис, а именно так звали ее брата, спас ее, пожертвовав собственной жизнью. Тогда мама и папа сказали ей, что они его забрали, но спустя время, когда девушка увидела могилу брата, она поняла, они убили его. И теперь, теперь этот страх преследует ее, заставляя дрожать при одном упоминании о этих тварях…

- Прима, - его рука опустилась на плечо девушки, показывая, что можно открыть глаза. Тихо и неуверенно распахнув их, имперка заметила Вилкаса, который стоял около нее, с усталой улыбкой смотря на девушку. Он еле держался на ногах, после упав ей на колени и отключившись. Конечно, даже один из лучших Соратников не может так просто справиться с тремя троллями.

- Спасибо…
