Разгильдяйка, воровка, шутница,
Пью вино и люблю мужиков.
Танцовщица, блудница, царица,
Сколько разных давали имён.

Я живу, как мне сердце подскажет,
И не думаю я погибать.
Может ведьма, а может богиня.
Кто же я? Мне самой бы понять.

Я люблю танцевать по полыни,
Запах горький стопой собирать,
Я блудница, разбойная девка,
Не дитя я, пора б уж понять.

— Смейтесь, люд! Ну, чего же молчите?
Поднимаю свой взгляд я вперед.
Ты стоишь предо мной при параде,
Я стою пред тобою нагой.

И не стыдно мне. Нет, мне не стыдно.
Душу, сердце — я всё на показ,
— Боже мой, как же это постыдно!
— Да вы что? Мне на это плевать.

— Вы мой принц. Я слуга. Я вся ваша!
Тихий шёпот срывается с губ.
— Кто же Вы, столь желанная дама? Чародейка?
— Да нет, простой люд.

— Я сама ещё не понимаю,
Просто так, как умею живу.
Ну, а Вы, уж Вы не обессудьте,
Но любить я, мой принц, Вас хочу!

И улыбка, и слезы, и нервы.
— Смело, — шёпот разбавлен толпой.
— Что же, будьте моей королевой,
Хотя нет, просто будьте женой.