Он с детства любил рисовать, немного, кроткими набросками, запечатлевая свою жизнь на листках блокнота. Рисовать смех, радость, легкую грусть и улыбки. Улыбки родных, отца и матери, улыбки близких друзей и дальних родственников. И этот блокнот, который постоянно наполнялся новыми и новыми рисунками, теперь приносит только боль…
Почему?
Потому что тех, кто запечатлён в этом блокноте, теперь…нет. Они ушли, бросили его, оставив в этом порочном, прогнившем насквозь мире, где осталась только боль, что верно следует за ним, наступая на пятки и обжигая своим пламенем. Они умерли, осыпались в пепел, не сумев побороть препятствия, которые поставила им жизнь.
И он ненавидит эту жизнь, не видит в ней смысла, да и нет его.…
Да какой может быть смысл в том, чтобы молча идти вперед, чувствуя, как боль захватывает разум, сводя с ума. Заставляя просто кричать от агонии эмоций, которые режут душу больнее острия бритвы, которым он уже сотый раз рисует на своих руках странные линии.
И почему он до сих пор не умер?
Ему бы самому очень хотелось знать ответ на этот вопрос, но он не знает. Будто судьба снова и снова потешается над ним, заставляя открывать глаза и кричать от боли, что сковывает все тело. Нет, эта боль даже не физическая… духовная, самая болезненная из всех, что существует в этом мире.
- Черт-черт-черт, - с губ спадает ещё одна капелька крови, а белый лист, с детским рисунком, медленно падает на пол. Детский сад – самые светлые и нежные воспоминания связаны с ним у юноши, но теперь.… Теперь они приносят лишь боль, отравляя тем, что их не повторить. Потому что детство прошло, выкинуло его в суровую реальность будней и скрылось, помахав ладошкой на прощание.
На втором листе изображен друг, лучший и, должно быть, единственный. Но и его сейчас нет рядом. Где он? Далеко, очень далеко…
Вскоре новые и новые листы вырываются юношей из блокнота, расстилаясь на полу рядом с остальными. Они путаются, как и мысли парня, складываются воедино и снова разлетаются в разные стороны, когда молодой человек ногой откидывает их назад. Больно, от воспоминаний, от счастливый лиц, что снова и снова смотрят на него с улыбкой. Улыбка… как давно он не улыбался? С того момента как… шестой лист.
Смерть родителей, самое болезненное для него, самое ненавистное для него событие, что отняло жизни двух самых дорогих в этом мире людей. Событие, которое заставило просто кричать, рыдать на взрыд, рвать и метать, будто он зверь, загнанный в угол.
- Мама…папа…. – голос хриплый, едва слышный и такой пустой. Ему больно, больно от всего. От этих долбаных листков, от чертовых воспоминаний, которые не дают покоя ни днем, ни ночью, от самого себя. Больно так, что хочется снова потянуться к лезвию и отчертить ещё одну линию, которая так и не даст ему умереть.
Наказание? Кара? За что? За что ему все эти мучения?
- Скучаю… - он не говорит, лишь шепчет одними губами, смыкая глаза и вырывая последний листок, который с легким шорохом падает на пол. Тело юноши бьет озноб, будто тысяча вольт проходит по нему, оставляя острые кровоточащие следы. Но зачем? У него и так много их, ещё? Спасибо, хватит…
- Прощайте… - он достает из кармана зажигалку, открывая колпачок и переводя взгляд на листы. Нервно сглатывая и отшвыривая зажигалку к белой массе, парень обессиленно падает на пол, скрывая лицо руками. Из глаз текут слезы, а в груди застревает острый комок чувств, который приносит ещё более жгучую боль…
Белые стены теперь только сильнее давят на разум, окончательно сводя молодого человека с ума…
“За что судьба так не справедлива?” – вот вопрос, на который никто не может найти ответ…
