Открывая глаза и сонным взглядом всматриваясь в потолок, я чувствую, как противное жжение во рту, после вчерашнего выпитого алкоголя, чуть обостряет мои рецепторы. Сглатывая и пытаясь принять сидячее положение, я с отвращением хватаюсь за голову, облизывая пересохшие губы. Тошнота с болью подступают к горлу, заставляя чувствовать несравненный коктейль ощущений. Мда, вывод из этого следует только один: пить нужно меньше, но было бы это возможно…
Для меня алкоголь, конечно, не зависимость, но легкая, хотя и ощутимая нужда. Он, он просто помогает на время забыться и расслабиться. Просто помогает раскрепоститься и провести жаркую, живую ночь, отмахнувшись от настоящей жизни. От проблем, хлопот и много чего ещё…
- Ммм… - слышится возня с другого края кровати, и чья-то рука свободно опускается мне на талию. Поворачиваясь в сторону и замечая очередного парня на ночь, я лишь хмурюсь, убирая его руку и поднимаясь с места. Натягивая легкий халат, я поправляю волосы и следую в сторону кухни, чуть путаясь в собственных ногах и собирая все углы подряд. Да… пьянка удалась…
- Весело, - плюхаясь на стул, я с усталостью укладываю свою буйную голову на столешницу, смыкая глаза и завывая. Тело неприятно ломит, а во рту… во рту просто пиздец! Хочется осушить целую бадью холодной минералки и снова завалиться спать. В принципе, первое я делаю сразу же, как мой взгляд фокусируется на минералке, что стоит на столе. Конечно, она не холодная, но сейчас это даже не важно. Однако со вторым дело обстоит сложнее, ведь мне сначала нужно разбудить сонное чудо, что сейчас оккупирует мою кровать. Интересно, как его зовут хоть?
- С добрым утром, - слышится хриплый голос за дверью, после чего на кухню является то самое чудо в махровом полотенце, что скрывает его …бедра. Плюхаясь на стоящий рядом стул, парень тяжело завывает, утыкаясь носом в стол и передергиваясь. Да, видимо, не одной мне так “прекрасно”.
- Минералки? – протягиваю я ему полупустую бутылку, в которую парень тут же вцепляется и жадно глотает воду.- Глоток хоть оставь, верблюд… - хмыкаю я, касаясь рукой лба. Вскоре бутылка возвращается ко мне, именно с одним, последним, глотком, который я тут же допиваю.- И на том спасибо, - хмыкаю я, отталкиваясь на спинку стула и смыкая глаза.
- Как зовут? – хриплым голосом интересуется мой ночной гость, отчего я только сильнее кривлю губы в усмешке. Поднимая взгляд на парня, я наконец рассматриваю его, оставаясь довольной своим выбором. У незнакомца русые, ближе к темному оттенку, волосы, карие глаза, слегка затуманенные после сна, и легкая, игривая и слегка дикая улыбка. Да, мой типаж на все сто.… Да и внешне он просто ягодка… ммм… Может, повторить?
- Лис, а тебя? – на самом деле меня зовут Лиза, но знакомиться под ником Лис мне как-то привычнее. Дело даже не в том, что мне не нравится мое имя, просто ник Лис… просто притягивает. Сама не знаю почему, просто притягивает. Заставляет меня чувствовать себя не такой, лисицей, наглой и хитрой-хитрой…хотя, скорее всего, в глазах других, я именно такая. Наглая, хитрая, совсем не думающая о последствиях девушка, которая живет одним днем. Но знаете, зацикливаться на чем-то, строить кучу планов... нет, это не для меня. Лучше так, как я живу теперь…
- Стас, - парень облизывает пересохшие губы, разминая шею, которая, видимо, затекла во время сна. – Рад знакомству… - задорно, с ноткой едкости тянет парень, чуть склоняясь ко мне и проводя языком по губам. Поддаваясь ему навстречу, я аккуратно, но не менее пылко отвечаю на поцелуй, чувствуя тягу к этому чуду, что проснулось у меня под боком. И вроде бы, одна встреча, один секс, но ощущения такие незабываемые. Непривычные ранее…
- Взаимно… - отстраняясь от его губ, я встаю с места, подходя к холодильнику.- Есть будешь? – честно, он первый из всех мужчин – которые побывали у меня в постели - которому я предлагаю завтрак. Остальных я сразу же прогоняла, как только они просыпались, но этого… просто не хочется. Просто хочется, чтобы этот, едва знакомый человек, ещё хоть чуть-чуть наполнил мой дом каким-то мнимым теплом.
- Буду, а что предложишь? – он вальяжно закидывает ногу на ногу, откидываясь на спинку кресла и складывая руки на груди. Открывая дверцу холодильника и всматриваясь в его содержимое, я прихожу только к одному выводу: нужно купить продукты. Да, в холодильнике у меня кроме десятка яиц и колбасы толком ничего и нет.
- Все, что могу предложить – яичницу с колбасой.… Будешь? – не вынимая голову из холодильника, поинтересовалась я, получив положительный ответ со стороны Стаса. – Чайник тогда поставь… - попросила я, достав сковороду и начав приготовление завтрака. Парень тут же поспешил исполнить мою просьбу, а я, посмотрев на него, не сдержала улыбки, а позже, и смеха.
- Что смешного? – удивленно посмотрел на меня парень, поправляя сползающее с бедер полотенце. Повернувшись к нему полностью, я лишь попыталась остановить свой смех, так и не смея убрать улыбку. Смешно, но настроение действительно значительно улучшилось по сравнению с пробуждением, да и голова не так сильно болела, как раньше.
- Мы сейчас напоминаем супружескую пару, - хмыкнула я, а мой взгляд неосознано упал на кольцо, что красовалось у меня на безымянном пальце. Что я пропустила?
