Демонесса удивлённо прогуливалась по улицам человеческого города. Всматривалась в силуэты и не находила в них людей. Пустые сосуды, обтянутые кожей. Прогнившие мысли и загубленные организмы. Ничего, что могло заинтересовать демона её ранга. Да и слабейшие навряд ли бы заинтересовались.

— Пустышки, — шипит она, возвращаясь в дешёвую человеческую квартирку без добычи. Без чистой невинной души, которую раньше можно было встретить на каждом шагу. Без нового контракта, способного повысить её шанс на достижение «Олимпа».

Опускаясь на прогибающийся под её весом диван, которому давно бы следовало оказаться на свалке, девушка зарывается руками в пышные рыжие волосы и оттягивает их назад. Седьмой день на земле и ни одного стоящего экземпляра.

Ей определенно не везёт. Как и всем её собратьям, что решили поживиться «Сладким нектаром», но так его и не нашли.

— Неужели не осталось ни единой светлой души в этой столице? — усмехается она, поднимаясь с дивана и следуя к окну, деревянная рама которого вот-вот отвалится, держась на честном слове и куске скотча. — Людские сердца так прогнили, что даже смешно... Что? — демоническое чутьё улавливает чистую человеческую душу.

Рыжая чуть ли не из окна выскакивает, бросаясь за нежным белым свечением. Нашла! Её! Она спускается по лестнице и уже спустя пару минут вылетает на улицу. Ищет глазами силуэт и... Находит.

«Чистой душой» оказывается парень лет семнадцати. Невысокий, на пару сантиметров выше самой демонессы. Его голубые глаза, подчёркнутые густыми чёрными ресницами, удивлённо распахиваются, стоит девушке «подлететь» к нему и дотронуться до смуглой кожи.

— Отдай мне свою душу? — её тихий голос, способный зачаровать любого, не производит на него никакого эффекта. Голубые глаза смотрят спокойно, а лицо изменяется лишь из-за появления печальной улыбки.

— Забирай, — он говорит тихо, едва уловимо. — Она всё равно уже не в цене.