Он всегда смотрит на меня с улыбкой, проводя рукой по спутавшийся от игры шерсти. Невольно поддаваясь ему навстречу, я довольно смыкаю большие глаза-бусинки, на секунду забывая, как трудно быть кошкой. Особенно когда ты рожден человеком. Особенно когда ты находишься рядом с любимым, но ничего, кроме кроткого “мяу”, произнести не можешь.

- Ну же, Машка, ты чего такая хмурая? - он приятно чешет меня за ушком, уже спустя пару секунд поднимая на руки. В его объятьях тепло, но мне ведь мало лишь их. Мне бы его всего мало было.

Опираясь лапками на его грудь, я довольно утыкаюсь носом не скрытую одеждой шею, вдыхая запах давно знакомого парфюма. Один из плюсов нового тела — сильно обостренные рецепторы. Теперь этот знакомый до чертиков аромат ещё притягательнее кажется. Ох, скоро я сойду с ума. Ещё немного и совсем в этих чувствах приятно-болезненных погрязну...

Так же нельзя. Ну почему мир так жесток? Почему именно я должна была испытать все это? В чем я провинилась, а? Скажите мне! Наконец дайте понять, за что такое “счастье” мне в руки упало? Я ведь ничего особенного не просила. Просто всегда рядом с ним быть хотела. Но не так же... Не в теле обычной беспородистой кошки.

- Маруська, ей, ты чего, - смеется он немного удивленно, когда я нагло скольжу прохладным носиком по его шее, передвигаясь к ушку и прикусывая за мочку. Пользуясь отвлеченностью хозяина, я тут же спрыгиваю с его рук, быстро ретируясь под стол. Сердце бьется быстро-быстро, что в новом теле болезненно даже.

Глупая. Идиотка влюбленная. Веду себя не по-кошачьи. Хотя, я и не кошка, чтобы так себя вести. Я лишь глупое человеческое подобие этого мохнатого комочка шерсти...

- Ей, ты где? - ищет меня. Смеется как-то неуверенно, прижимая руку к уху. Неприятно? Обидно даже. - Странная ты у меня, Машка. Хотя, я тоже странный... С собственной кошкой разговариваю, - хозяин устало опускается на пол, рассаживаясь прямо на прохладной древесине. Поджимая ноги к груди, он задумчиво смотрит в мою сторону, приманивая к себе ладошкой.

Нашел. Знал же, где я спряталась. Заметил. Лешка... Как же мне плохо. Вроде бы и рядом он, но в тоже время далеко...

Неуверенно выбираясь из своего укрытия, подступаю к нему, усаживаясь около ног парня и опуская свою голову на его ступню. Проявление привязанности. Проявление любви. Ну, по крайней мере, люди так считают.

- Машка... - он проводит рукой по моей шерсти, останавливая ладонь под лапами и тут же прижимая к себе. Утыкаясь носом в мою спутавшуюся шерсть, Лешка вдыхает полной грудью, заставляя меня невольно напрячься. Мне и хорошо, и плохо одновременно. Черт.

Устраивая свою голову на его груди, я прислушиваюсь к быстрому биению родного сердца. Любимый. Я бы всю жизнь так, рядом с ним просидела. Только не в кошачьем облике, а в человеческом. Вот так. Прижимаясь всем телом, обнимая за шею и вдыхая приятный запах, что исходит от тебя. Жаль, что этой мечте навряд ли суждено сбыться...

Но знаешь, я действительно люблю тебя... Мяу.



