В глаза резко ударили первые лучи солнца, оповещая о том, что пора бы уже просыпаться. Сонно зевнув, я неуверенно разлепила глаза, встретившись с изучающим взглядом Саши. Он молчит, лишь улыбается мне нежно, да щеки касается заботливо. Вздрагиваю. Странно все как-то.
- Я все ещё сплю? – интересуюсь я сонно, слыша, как с губ мужчины срывается тихий смешок. Отрицательно мотая головой, мужчина отдаляется от меня, поднимаясь с кровати и подходя к тумбочке. Приподнимая и прокручивая в руках не тронутую чашку с остывшим кофе, Александр делает глоток и слабо морщится. Да, такой напиток едва назовешь вкусным. Однако он выпивает его. Весь.
- Пора вставать, школа ждать не будет, - обрывает все мои ночные грузы мужчина, а я недовольно морщусь, переворачиваясь на живот и утыкаясь носом в подушку. – И не думай, ты и так проболела три недели, хватит, пора учиться, - фыркает он недовольно, а я лишь головой мотаю отрицательно. Не пойду. Не хочу. – Вставай-вставай, - чувствую, как его рука ложится на ногу, отчего вздрагиваю и тут же к мужчине разворачиваюсь. – Ты же знаешь, я заставлю тебя подняться. И даже если надо, применю глобальные меры…. Ты ведь прекрасно понимаешь, о чем я…
- Ладно-ладно, только не щекочи, - фыркаю я расстроенно, садясь и спуская ноги на пол. Холодный. – Бяка, - бросаю я недовольно, с кровати поднимаясь неуверенно. Подходя к массивному шкафу, что занимает треть маленькой комнатушки, и, открывая его, я быстро выбираю нужную одежду и оборачиваюсь к Саше. – Чеши отсюда, мне переодеться нужно, - указывая пальцем на дверь, приказываю я.
- Это когда ты меня стесняться начала, а? – лукаво интересуется мужчина, а я его убить хочу. Демонстративно отворачиваясь от Саши, я тут же складываю руки на груди, показывая, что разговор окончен. – Глядите-ка, какая фифа стала, - бросает он напоследок, но комнату покидает. Однако, как только это происходит, я тут же опускаюсь на пол, нервно кусая губы. Меня озноб вновь бьет, а комок чувств вновь подступает к горлу. Дышать тяжело. Практически невыносимо.
- Так, Арин, соберись. Прожила с ним кое-как эти пять месяцев, и ещё три года продержишься. Он же неплохой, только притворяться сволочью извращенной любит, - убеждала я себя, стягивая пижаму и надевая повседневную одежду. Свободные темные джинсы, потертые временем, большая, а вернее сказать просто огромная ветровка – от подруги из приюта осталась на память – смотрелись комично, но было удобно. – В самый раз, - скептично хмыкнула я, мотая головой и прогоняя последние остатки сна.
- Ты долго ещё? Если не поторопишься, останешься без завтрака, - при последнем слове живот жалобно заурчал. Обреченно вздохнув, я быстро сложила все необходимое в сумку и выскочила и спальни, направившись в сторону кухни. В воздухе пахло гренками и крепким кофе. Чай мы оба не любили. На том и сошлись. – О, опять нацепила эту ветровку, ее уже давно выкинуть пора.
- Что хочу, то и ношу, - фыркнула я недовольно, садясь рядом с мужчиной и проступая к завтраку. – И вообще, эта вещь очень ценна для меня. Хотя, ты и сам это знаешь, - выдыхаю едва слышно, делая очередной глоток и доедая свой завтрак. Быстро я ем, да и мало.
- Прости, - в тон мне отвечает мужчина, отводя взгляд в кружку с напитком. Когда завтрак подходит к концу, я первая поднимаюсь с места, собираясь посуду и подходя к раковине. Включая воду, принимаюсь за мытье.
- Можно вопрос? - неожиданно – даже для себя – разрушаю тишину я, локтем поправляя мешающиеся каштановые волосы и недовольно стирая пену с лица. Со стороны мужчины слышится положительный ответ, а я нервно прикусываю губу, заставляя себя задать роковой вопрос. Странно, все это время не решалась, а теперь вдруг спросить захотела. – Почему ты забрал меня? – голос дрожит, отчего приходится откашляться, чтобы вернуть ему прежнюю твердость. Вроде бы получается.
- Ты мне мою младшую сестру напомнила, - честно признался Саша, а я тут же повернулась к нему, встретившись с тяжелым взглядом мужчины. Не трудно догадаться по взгляду, что сестра, о которой мужчина упомянул ранее, отошла на тот свет. – Только характером она была более спокойна, - добавил он с улыбкой, а я нахмурилась сильнее, уже желая сказать какую-нибудь колкость. Однако он меня остановил своими словами. – Но знаешь, с тобой жить веселее… - а я зарделась. Смешно так, стыдливо даже. Черт. Быстро развернувшись к раковине, я продолжила мыть тарелки, пытаясь отвлечься от ненужных мыслей. Не получилось.
Подойдя ко мне сзади, мужчина нежно уткнулся носом мне в шею, а я вздрогнула испуганно. Жаркое дыхание приятно обдало едва прикрытую кожу, а мне провалиться сквозь землю захотелось. Смущает. Очень.
- С-совращение малолетних к-карается по з-закону, - едва разборчиво промямлила я, тут же услышав тихий хриплый смешок. Ноги задрожали, а я, чтобы не упасть, на мужчину оперлась неосознанно. Быстро ополоснув руки водой и вытерев полотенцем, я к Саше обернулась и в его глаза посмотрела внимательно.
- Знаю, малыш, знаю, - потянул он довольно, а я лишь воздуха побольше заглотила, да с трудом войну взглядов выдержала. Он первый отвел. Потрепав меня по волосам, Александр тут же отошел к двери, покинув кухню. – Поспеши, а то без тебя уеду, - бросил он, а спустя полминуты раздался звук открывающейся двери. Это вывело меня из смятения, захватившего мою душу. Дышать. Ровно и спокойно. Все хорошо.
- Только попробуй уехать без меня, - крикнула ему вдогонку, поднимая с пола сумку и направляясь к двери. Он ждал меня в дверном проеме, оперевшись на косяк и внимательно рассматривая изучающим взглядом. У меня даже кроссовки с трудом одеть получилось из-за этого. – Пошли уже, чего стоишь? – фыркнула я рассерженно, выходя из квартиры и спускаясь вниз по лестнице. Да, с появлением этого человека вся моя жизнь пошла к чертям…. Однако, я рада такому сюрпризу…

