Никто из вас меня совсем не знает:
Что я люблю, как часто плачу в сутки.
Никто из вас меня не понимает,
Лишь судит за дела и за поступки.

Когда ложусь я спать? Вам не известно.
Мой не_онлайн — совсем не признак сна.
Я истеричка конченая. К черту
И вас, и всю любовь, и все слова.

Вы любите мои пустые речи?
Вы любите во мне лишь часть меня.
Да что там часть? Лишь сотую. Поверьте.
Поверьте, что совсем другая я.

Всегда одна. Я дикая. Я кошка.
И не пытайтесь даже приручить.
Вы для меня — безликая массовка,
Не буду с вами ладить и дружить.

Вам обо мне ни капли не известно.
Загадка. Тайна. Ребус. Черти_что.
Вы знаете лишь сотое «немножко»
Но не дано познать, увы, вам всё.