Он пригласил меня в кафе, располагавшееся недалеко от парка. Единственно, о чем он меня попросил, не говорить с ним, пока мы не дойдем до места. Пришлось согласиться, хотя сдерживаться и не задавать ему вопросов с каждой секундой становилось все труднее.

Когда же мы наконец зашли в помещение и заняли один из пустующих столиков, я только хотела открыть рот, как молодой человек нагло перебил меня, не дав даже и слова вставить.

- Сейчас у тебя начнется поток вопросов о том кто я, что я и вообще почему именно я. Прошу тебя попридержать его и внимательно меня послушать. Хорошо? - я молча кивнула на его вопрос, давая парню возможность продолжить. - Вот и хорошо, милая Мэри, - он отвлекся лишь на секунду, чтобы сделать заказ у подошедшей официантки, и как только та покинула нас, продолжил. - Я, как ты уже догадалась, не человек. Я — дух, которого ты поймала своим фотоаппаратом и теперь никак не можешь отпустить. Я — дух твоего прошлого, если быть точнее.

- Прошлого?

- Да, - кивнул он, продолжая. - Не удивительно, что ты не узнала меня, милая Мэри. Сколько лет прошло с того злополучного дня? Кажется, тринадцать. Да, прошло уже тринадцать лет с того дня, как меня не стало...

- Тринадцать лет? Получается, ты...

- Да, я твой друг детства, погибший тринадцать лет назад.

- Кайл, - только сейчас мои глаза начинают узнавать его силуэт. Эти глаза, всегда с нежностью смотревшие на меня. И светлые волосы, приятно пахнущие медом. Мой единственный друг детства, обещавший в будущем жениться на мне и не сдержавший клятву... Погибший по моей вине. Из-за мячика, что я специально кинула на дорогу, чтобы заставить его бежать за ним по моей прихоти.

- Вспомнила, моя маленькая Мэри? - он нежно улыбается, заставляя слезы ручьем литься из глаз. Мой милый друг. Мой горячо любимый Кайл. Как же я могла не узнать тебя?

- Прости меня! Умоляю, прости меня, - я захлебываюсь в слезах и вновь и вновь повторяю его имя. - Это я виновата! Я! Я...я. Если бы не моя глупость, ты бы не умер. Если бы не я, ты бы был рядом...

- Хватит, милая Мэри. Я давно не держу на тебя зла, - он нежно улыбается и, поднимаясь с места, вплотную подходит ко мне. Едва уловимо касается моей щеки и тихо шепчет: - Ты должна отпустить меня из своего сердца. Пойми, я давно простил тебя.

- Я... не могу. Даже если бы я хотела, вина грызет меня изнутри. Пусть я и была маленькой, глупой, но моему поступку нет оправдания. Только сейчас я понимаю, почему именно ты появился на тринадцатом фото. Почему именно тебя так необоснованно жаждала увидеть раньше. Почему с другими парнями у меня до сих пор ничего не получалось. Виной всему то, что ты до сих пор остаешься моей первой детской любовью, так и не увядшей в девичьем сердце.

- Глупышка, - он проводит рукой по моим волосам и мимолетно целует в лоб. - Всё та же маленькая Мэри, которую я так любил. Сколько нам тогда было? По семь, по-моему, да?

- Практически восемь, - тихо поправляю я, зарываясь в его объятия и задавая так интересующий меня вопрос. - Почему я могу коснуться тебя, если ты призрак? Разве ты не должен быть бестелесным? И почему тогда другие видят тебя?

- Странная магия твоего фотоаппарата на время дает мне жизнь, - поясняет он, вновь занимая место за столиком. - Но потом так болезненно забирает её, - он обхватывает себя за плечи и нервно вздрагивает. - Встреча с тобой стоит этой боли, но... я не знаю, сколько смогу ее выносить. Прошу тебя, Мэри. Отпусти меня.

- Но как я могу это сделать?

- Сожги все фото, что связаны со мной. Удали их с памяти фотоаппарата, компьютера. Прошу, освободи меня. Я понимаю, что, узнав правду, ты не хочешь меня отпускать, но...

- Хорошо. Я отпущу тебя. Но прошу, давай хоть последний день проведем вместе. Наедине, только вдвоем. Пусть это и эгоистично, но я..

- Я с радостью проведу с тобой этот день, моя дорогая Мэри.