Я долго не мог сойти с места и удивленно смотрел на Сергея. Мужчина видимо тоже не ожидал увидеть меня, отчего молча смотрел мне в глаза. Наконец, сориентировавшись, я быстро отошел от двери, пропуская мужчину внутрь. Сергей молча зашел в квартиру, после чего я закрыл за ним дверь. Сердце снова начало стучать как заведенное, а мысли в голове снова вернулись к скрипачу. Ну почему именно он оказался избранником моей матери? Почему ни кто-нибудь другой?
- Здравствуйте, ещё раз, - грустно улыбнулся мужчине я, снова получив в ответ его обворожительную улыбку. Нервно сглотнув, я быстро сунул руки в карман джинс и, не дождавшись мужчины, быстро ушел к себе. Закрыв за собой дверь, я тут же прижался к холодной древесине и почувствовал, как сердце готово выпрыгнуть из груди. Мотая головой все сильнее и сильнее, я пытался забыться, не думать об этом мужчине, но мысли, как на зло, все время возвращались к нему. Его улыбка, его голос, его игра на скрипке – все это сводило с ума, создавая просто коктейль эмоций.
- Дима, пора за стол, - раздался нежный голос матери, который помог отвлечься от собственных мыслей. Быстро подбежав к зеркалу, я похлопал себя по щекам и поправил торчащие в разные стороны волосы. Хоть как-то придав своей гриве нужный вид, я быстро вышел из комнаты, направившись в зал. Сергей и мама уже сидели за столом и бурно обсуждали что-то. Молча сев на свое место, я быстро положил себе ложку любимого салата и стал его есть. Тишина, созданная моим появлением, слегка давила на нервы, причем не только мне.
- Дим, - тихо позвала меня женщина, обратив на себя внимание. Подняв на нее свои глаза, я лишь грустно улыбнулся, натянув фальшивую улыбку на лицо. Теперь причина была вовсе не в том, что я не хотел с кем-либо делить свою мать. Нет, теперь причина была в том, что я не хотел отдавать ей Сергея. Скажите смешно? Да мне самому смеяться над собой хочется. Да, Дмитрий, до чего же вы докатились!
- Я не против, если вы будете вместе. К тому же, Сергей, отличный мужчина, и я буду рад, если у вас все будет хорошо, - с болью в сердце и улыбкой на лице, сказал я, оборвав речь матери. Женщина радостно посмотрела на меня, а потом перевела взгляд на Сергея. Скрипач лишь молча улыбнулся ей в ответ, сжав в руке ладонь женщины. От этой идиллии мне захотелось вскрикнуть от боли, ведь я понимал, что уже никогда не смогу быть рядом с этим человеком. Ну, как сказать не смогу… Не смогу быть для него кем-то большим, чем не родной сын. Эта мысль угнетала меня, из-за чего, быстро доев салат, я поднялся со стула и ушел к себе, сославшись на недомогание. Мама спросила меня, принести ли мне чего-нибудь, но в ответ я отрицательно кивнул и скрылся в комнате. Сердце снова готово было выпрыгнуть из груди, а слезы так и накатывались на глаза.
Сжав зубы и руки в кулак, я осел на пол, но так и не заплакал. Отец учил меня, что надо улыбаться даже сквозь слезы, и именно это я и делал сейчас. Грустно смотря в потолок, я лишь улыбался, чувствуя, как слезы сами катятся по моим глазам. Я сам не мог осознать, почему мне так боль видеть этих двоих вместе, почему так бешено бьется сердце, когда Сергей рядом. Я влюбился? Нет, это не возможно… Он мужчина, он намного старше меня.… Это не может быть любовь!!!
- Дим, - послышался голос за дверью, заставивший меня вздрогнуть. Быстро смахнув с лица слезы, я поднялся с пола и подошел к двери, открыв ее. Сергей отстранённо смотрел на меня, прикусывая нижнюю губу, будто соблазняя. Боже, ну зачем ты так мучаешь меня? – Я хотел поговорить с тобой, можно? – тихо спросил мужчина, получив в ответ мой кивок.
Отойдя от двери, я прошел к своей кровати, упав на нее. Сергей молча зашел в мою комнату, слегка осмотревшись и проследовав к письменному столу. Сев на ветхий деревянный стул, мужчина тяжело вздохнул, видимо думая, как начать разговор.
- Знаешь, я видел, как ты улыбался тогда, когда говорил свою речь. Дим. Я пойму, если ты будешь против наших, с твоей мамой, отношений. Знаешь, мой отец, когда умерла мама, через пару месяцев завел себе новую женщину. Тогда я просто ненавидел ее, но вскоре свыкся…. Я надеюсь, что мы сможем быть с тобой друзьями, ведь ты очень хороший мальчик…. – нежно говорил мужчина, все сильнее раня моё сердце своими словами. Мне было очень больно слышать все это, чувствовать каждое его слово и взгляд. Боже, ну зачем ты так мучаешь и без того мою раненую душу? Что я тебе сделал такого, что ты так меня ненавидишь? – Я не пытаюсь тебе заменить отца, но я хочу, чтобы ты впустил меня в своё сердце и мы стали друзьями, - продолжил мужчина, отчего мне захотелось улыбнуться. Да, ведь он не знал, что с самой первой встречи занял огромное место в моем сердце, которое теперь принадлежит только ему.
- Сергей, - сиплым голосом отозвался я, слегка приподнимаясь с кровати и смотря на мужчину, - То, что я сказал тогда, было правдой. Я действительно рад, что партнером моей матери стали именно вы, а не кто-либо другой. Мне кажется, что вы оба достойны быть вместе, но… - я еле сдержался, что бы не сказать, что истинно думаю обо всем этом и почему не хочу, чтобы они были вместе, - Дайте мне время, что бы свыкнуться со всем этим…- сжав руки в кулаки, закончил я, как можно натуральнее улыбнувшись мужчине.
- Спасибо, я рад, что мы друг друга поняли…. – нежно сказал мужчина, поднявшись со стула и подойдя ко мне. Сердце бешено заколотилось от его, столь близкого нахождения рядом со мной. А после того, как мужчина потрепал меня по волосам, я прикусил нижнюю губу, чтобы сдержать в себе все чувства.
- Берегите мою маму, - еле слышно прошептал я, получив кивок со стороны Сергея. Сердце все никак не хотело замолкать, даже тогда, когда мужчина уже покинул мою комнату. Сильнее зарывшись лицом в подушку, я тихо простонал, от рвущихся наружу чувств. Хотелось рвать и метать, но я быстро справился со всеми чувствами, решив уснуть.

Проснулся сегодня я раньше обычного, но все равно позднее матери. Женщина уже ушла на работу, а с кухни доносился приятный запах манной каши. Да, я с детства люблю эту кашу, так что питаю к ней весьма дружеские чувства.
Поднявшись с кровати, я вышел из комнаты, заглянув в зал. Кровать была разобрана, а на ней спал Сергей, мило улыбаясь во сне. Затаив дыхание, я тихо прошел к спящему мужчине, осев на пол рядом с кроватью. Слегка склонившись над мужчиной, я нежно смахнул черные пряди с его лица, заставив мужчину поежиться. Аккуратно обведя контур столь желанных мне губ, я нежно накрыл их своими, до конца не осознавая, что делаю. Мужчина будто специально разомкнул свои губы, отчего по телу пробежала мелкая дрожь. Коснувшись контура его губ, я аккуратно отстранился, следя за тем, чтобы скрипач не проснулся. Это мимолетное касание его губ длилось лишь секунды, но даже их хватило для того, что бы я возбудился.
Быстро поднявшись с пола, я тут же вылетел из зала, закрыв за собой дверь. Щеки просто пылали от моей наглости и необдуманности действий. В голову лезли все более пошлые мысли, а я не мог понять, когда я стал настолько извращенным. Честно, мне очень хотелось, что бы все зашло куда дальше этого поцелуя, но я отчетливо понимал, что этого никогда не будет. Сергей теперь партнер моей матери, а значит, для него я буду лишь мальчиком его любимой женщины.

В попытке не думать и снять легкое возбуждение, я быстро прошел в ванную. Стянув с себя одежду, я быстро встал под ледяные струи воды, запрокинув голову вверх. Все тело покрылось мелкой дрожью, но она была далеко не из-за воды, она была из-за мужчины, что спал в соседней комнате. Все мысли о нем, просто мучали меня, не давая покоя. В глубине души мне хотелось стать женщиной, девушкой, чтобы иметь возможность быть с ним рядом. Но нет, по воле судьбы я родился парнем, и теперь у меня нет ни единого шанса быть рядом с ним.
- Бесит! – сквозь зубы процедил я, ударяя по белому кафелю ванны. Знаете, заменять душевную боль физической самое простое, вот и я решил к этому прибегнуть. Только вот получилось это не особо хорошо, а жаль.
Точно не помню, сколько времени я провел в душе, но когда я оттуда вышел, стало намного легче. На душе как-то все улеглось и лишь сердце продолжало болеть из-за раны, что появилась в нем. Два дорогих мне человека теперь будут вместе, вроде бы, я должен радоваться, но я не могу. Не могу смотреть на их счастье, когда собственное сердце так сильно готово отдаться в руки одного из них.
- Дима, ты тут? – донёсся до меня голос Сергея, которому я тут же ответил. Быстро высушив тело и голову, я натянул на себя любимую майку и спортивные штаны, после чего покинул ванную, встретившись с мужчиной. Вспомнив утренний мой поступок, я еле сдержался, чтобы не покрыться румянцем.
- С добрым утром, - тихо сказал я, шествуя на кухню и ставя чайник на плиту. Сергей же скрылся в ванной, пока я быстро накрывал на стол. Желание есть, даже любимую манную кашу, полностью пропало, поэтому я решил побаловать себя лишь клубничным чаем.
- Есть будете? – спросил я мужчину, когда тот зашел на кухню. Лишь молча кивнув, он тихо сел на табуретку, облокотившись на стол руками. Быстро разогрев манную кашу, я поставил перед ним тарелку с порцией,- Чай или кофе?
- Если можно, кофе, - улыбнувшись, ответил мужчина, заставив мое сердце, снова, бешено биться. Лишь молча кивнув, я заварил мужчине кофе, поставив перед ним кружку и сахарницу. Сев напротив Сергея, я молча пил свой чай, смотря в окно. Расположение кухни было весьма удобным, и стол стоял как раз впритык окну.
- Почему не ешь? – поинтересовался Сергей, отрываясь от пищи и смотря на меня. Переведя взгляд на него, я молча сделал ещё один глоток обжигающего чая, слизнув капли с губ.
- Не хочу, - тихо ответил я, пожав плечами и тяжело вздохнув. Я не смотрел в глаза мужчине, я отчетливо чувствовал его пристальный взгляд на себе. От этого было слегка неуютно, но быстро справившись с собой, я снова стал смотреть в окно. Перед домом мельтешили незнакомые люди, которые быстро шли по своим делам. Кто-то на работу, кто-то с нее, кто-то просто решил погулять с друзьями или любимыми.
- У тебя есть девушка? – неожиданно спросил мужчина, заставив меня удивиться. Отрицательно качнув головой, допил свой чай и с шорохом поставил кружку на стол. Слегка откинувшись на спинку стула, я протяжно зевнул, закрыв глаза.
- Мне нравится одиночество, поэтому у меня не так много друзей и ни разу не было девушки, - спокойно сказал я, слегка улыбнувшись не самой приятной улыбкой. Да, после смерти отца, я сильно замкнулся в себе, поэтому друзей у меня не так и много.
- То есть, ты ни разу никого не любил? – слегка задумчиво спросил мужчина, заставив меня задуматься. Нет, я любил, а вернее люблю, человека, который сидит предо мной, но он об этом не должен узнать. Он никогда не должен узнать о моих чувствах к нему, из-за чего я до конца сохраню их в тайне, оставив сквозную рану в сердце.
- Любил, а вернее люблю, но любовь моя безответна… - неуверенно сказал я, не понимая, зачем мужчина начал этот разговор. Сергей задумчиво посмотрел на меня, сделав глоток своего кофе.
- Мне жаль, - грустно сказал мужчина, отчего я не смог сдержать улыбку. Если бы он знал, что мое сердце принадлежит ему, чтобы он сделал? Хах, наверное, сказал бы что-то корректное, отшив меня и оборвав всякое общение. А может вообще рассмеялся и сослался на переходный возраст, который давно прошел у меня. Но знаете, я даже рад, что никогда не узнаю его реакции на мои чувства.
- А вот жалости не надо, я не люблю ее… - тихо сказал я, приподнимаясь с места и смотря на мужчину. Притянувшись поближе к нему, я легко коснулся уголка его губ пальцем, убрав остаток каши с него. Сергей недоуменно посмотрел на меня, когда я слизнул с пальца этот остаток и поднялся со стула, - Если что, я у себя, - резко выпалил я и скрылся в собственной комнате, резко захлопнув за собой дверь. Щеки вмиг стали красными, а разум просто сходил с ума. Боже, я все-таки влюбился в него…
Решив отвлечься, я стянул с полки одну из книг любимого автора и приступил к чтению. В книге рассказывалось о неразделенной любви главного героя, который до последнего боролся за свою любовь и умер в этом сражении. Но знаете, что меня удивило, даже спустя все эти трудности, герой ни разу не пожалел о своей любви к главной героине, которая променяла его, на брата главного героя.
- Вот так всегда, - тихо шепнул я, закрывая прочитанную книгу. С тех пор, как я сел за книгу прошло больше пяти часов, но я хотя бы смог отвлечься от ненужных мыслей, что возвращались к Сергею.
Сомкнув свои глаза, я услышал звук той самой мелодии, что впервые привела меня к этому человеку. Быстро скинув с ног плед, я тихо подошел к двери, покинув комнату. Неслышно проследовав к двери в зал, я прислонился к ней спиной и стал слушать столь любимую мелодию. Только теперь я понял, чем с самого начала и до сих пор мила мне эта мелодия. Она переносит все мои чувства, что я переживал за все это время. Одиночество, смешанное с замешательством и смятением моей души, которое вскоре переплетается с чувством неразделённой любви. Эти чувства переполняют меня, и именно эта мелодия помогает мне сохранить их в спокойствие хоть на время.
- Заходи, давай, - донёсся до меня голос Сергея, заставивший все тело дрожать. Неуверенно открыв дверь, я медленно прошел в зал, смотря на мужчину. Убрав скрипку в сторону, он едва заметно улыбнулся мне, предложив, - Хочешь, я научу тебя играть на скрипке? – ответом стал мой незамедлительный кивок, вызвавший ещё большую улыбку на лице мужчины. Протянув мне скрипку, Сергей подошел ближе и помог мне правильно удержать музыкальный инструмент в руке. Встав позади меня, он помог мне принять нужную стойку и издать первый звук. Так как у меня был ранний опыт с музыкальными инструментами, долго учить азам меня не пришлось, вот почему он сразу приступил к более трудным заданием.
Самым тяжелым во время игры были далеко не ноты, а его присутствие рядом. Его горячее дыхание опаляло мою шею, а нежные руки, сжимающие мои, не давали свободно мыслить. Но даже при таких обстоятельствах, я продолжал усердно слушать мужчину, стараясь играть как можно лучше. И пусть первая сложная композиция мне далась с трудом, зато я многому научился.
- Спасибо за урок, - неуверенно ответил я, опуская смычок и поворачиваясь к мужчине лицом. Мужчина смотрел на меня пристальным взглядом, от которого хотелось поежиться и спрятаться в угол.

- Ты отличный ученик, - улыбнулся мне мужчина, заставив все сильнее смущаться от его близости. На собственных губах я уже чувствовал его прерывистое дыхание, и еле сдерживал себя, чтобы не потянуться за поцелуем. Нервно сглотнув, я с дрожью отдал Сергею скрипку, почувствовав, как его пальцы пробежали по моей руке.
Мужчина все не отводил от меня взгляд, а я будто завис на месте и не мог с него сдвинуться. Его губы слегка приоткрылись, но Сергей так и не сказал ни слова, а лишь приблизился ко мне на пару миллиметров. И если бы, не звонок в дверь, может быть, он бы поцеловал меня. Да, возможно это все моё воображение, но если бы ни этот чертов звонок, возможно, я бы ощутил привкус его губ ещё раз.
Резко сорвавшись с места, я быстро рванул к двери, закрыв за собой дверь. На пороге стоял никто иной, как мой друг, Леша, которого фиг знает, какие черти, приперли сюда. Мда, похоже, даже судьба против того, чтобы я ещё хоть минуту провел с Сергеем.
- Привет, - хмуро отозвался я, пропустив друга в дом. Лешка нагло завалился ко мне, стянув с себя белую, от снега, шапку.
- Привет, Хорёк, у меня к тебе дело! – весело пролепетал друг, а я сто раз проклянул того, кто дал мне это прозвище. А знаете, кто его мне дал? Отгадайте с трех раз! Да-да, именно Леша, собственный персоной. И все из-за того, что я назвал его мочалкой… Мда, был там случай, но это не важно…
- Что случилось, мочалка? – решил подколоть его я, получив взгляд “Ещё слово и ты труп”. Леша быстро стянул с себя зимнюю одежду, и мы прошли в мою комнату, устроившись за письменным столом.
- Понимаешь, Ленка вообще обнаглела и не дает мне общаться с девчонками. Видите ли, она знает, чем я там с ними могу заниматься, и не хочет этого. Ревнивое парнокопытное! – недовольно протараторил друг, отчего я даже улыбнулся. Мысли временно вернулись в нормально состояние, и это не могло не радовать.
- И что ты хочешь от меня? – недоверчиво спросил я, тяжело вздохнув,
- Соблазни мою подругу, а потом…. – начал было друг, но я резко оборвал его на первых же словах, одарив тем же взглядом, что он меня пару минут назад.
- Нет, Леш, со своими бабами сам разбирайся…. – и ради этого он оторвал меня от столь значимого момента? Блин, я его точно убью, потом выкопаю самую большую ямку, скину его трупик туда и закопаю, чтобы никто не нашел. Мда, видимо у меня был весьма опасный взгляд, из-за чего друг резко оказался на противоположном конце комнаты.
- Л-ладно, тогда я пошел,- резко протараторил друг, слиняв из моего дома. Интересно, какой у меня был взгляд, что я его ТАК напугал? Думаю, весьма зловещий…
Тяжело вздохнув, я сомкнул свои глаза и стал думать. Мда, верно говорят, что когда ты в одиночестве, тебя посещает масса ненужных мыслей. Вот и у меня тоже самое теперь. И, как на зло, все мысли снова сводятся лишь к одному человеку.
- Дим, - послышался знакомый голос, когда дверь моей комнаты распахнулась. Сергей медленно вошел комнату и сел на край кровати, - Нам нужно поговорить, - спокойно сказал мужчина, посмотрев на меня. Что-то мне становится не по себе….
