- Тошно, да? - голос у волчицы спокойный, лишенный всяких эмоций. Она не спрашивает. Констатирует факт. - Мне сперва тоже непривычно было. Правда я не была в такой ситуации как ты. Быть сестрой Альфы приоритет. Сама можешь выбирать партнера, быть его доминантой.

Опускаясь на мягкий диван в гостиной, девушка пытливо смотрит в мои глаза. Не остается ничего другого как устроиться рядом с ней. На секунду соприкасаясь с волчицей руками, я чувствую силу, что бурлит внутри нее. Бомба замедленного действия.

- Сэб, а ты? - интересуется она, подмигивая и склоняя голову в бок. Густые рыжие пряди тут же скрывают половину лица. Зеленые глаза на секунду становятся золотисто-красными, но потом возвращаются к естественному цвету.

- Дилан, просто Ди, - представляюсь я, поудобнее устраиваясь на диване. Теперь он не кажется настолько комфортным, как в первый раз. Никак не могу занять выгодное место.

- Тот парень, которого ты защитила при схватке. Ты любишь его, да? - интересуется она, поправляя выбившийся из-за уха локон. Доля понимания проскальзывает в ее взгляде, когда я молча киваю в ответ. - Пошли, - подхватывая меня под руку и поднимая с дивана, Сэб тут же направляется к выходу. - Все потом, - отвечает она, когда я только-только хочу задать вопрос о том, куда мы направляемся.

Несколько пролетов, машина, длинная дорога... куда?

Когда перед глазами оказывается маленький домик, в котором — пользуясь животными инстинктами, понимаю я — определенно кто-то есть, я удивленно поворачиваюсь к Сэб. Мне не трудно догадаться кто это. Тут даже оборотнем быть не обязательно.

- У тебя пара часов, потом я приеду и отвезу тебя обратно. Сбежать не думай, Альфа все равно тебя найдет. Все поняла? - я, еще не до конца понимая происходящее, молча, но счастливо киваю в ответ. Встречая легкую улыбку волчицы, которая тут же оборачивается и уезжает в неизвестном направлении, я еще несколько секунд топчусь на месте. Но стоит растерянности пройти, как я тут же скрываюсь с места и в один рывок оказываюсь около двери.

Нежные руки, страстные и жадные поцелуи, хриплые стоны и имена, произнесенные с мольбой. Удовольствие застилает глаза, чувства обостряются до предела. Я чувствую, как волчица внутри недовольно рычит, но решаю послать ее подальше и насладиться происходящим. Отдаться во власть любимых рук.

- Эйдан...



Удобно устраиваясь под боком любимого мужчины, я вожу пальцем по его груди. Волчица внутри недовольно скребет когтями, желая разодрать дорогого моему человеческому началу человека. Но она быстро понимает, что это бесполезно.

Я ни разу не выпустила когти, не обратилась в того монстра, что внутри меня. Даже когда оргазм яркими вспышками перед глазами накрыл меня, я сдержалась, не дала зверю разодрать желанную добычу. Того, что мешает быть верной... Альфе.

- Почему она помогает нам? - интересуюсь я, касаясь губами пульсирующей венки на шее. Слыша, как резко участился только-только успокоившийся пульс, не могу сдержать улыбки. Мои инстинкты помогают мне замечать каждое чувство, каждую эмоцию, доводить его до предела. Делать приятно.

- Не знаю, - пожимая плечами, отвечает Эйдан. - Появилась из неоткуда, сказала, что желает помочь. Я хотел убить ее, как распознал звериную натуру, но твое имя заставило меня остановиться. Она сказала, что поможет организовать встречу, дала этот адрес и ушла. Странная...

- Действительно странная, - соглашаюсь я, вновь втягивая парня в очередной поцелуй. Я не знаю, как скоро прервется этот маленький Рай, когда мы еще увидимся. Наслаждаясь каждой минутой, я боюсь наступления следующей. Последней. Я оттягиваю этот момент, молюсь, чтобы наступила какаю-нибудь катастрофа, чтобы на этой планете остались лишь мы одни. Что угодно. Лишь бы не разлучаться с ним.

- Ненасытная, - впечатывая меня в кровать, горячо шепчет Эйдан. Заставляя кожу покрыться мурашками, он не скрывает своей довольной улыбки. Лишь в уголках его глаз я вижу печаль и боль, что пропитывают каждую его клеточку. Их невозможно увидеть невооруженный взглядом, но оборотень легко может почувствовать преобладание данных переживаний. - Люблю тебя, моя девочка.

- Я тоже люблю тебя, милый мой, - я уже слышу, как подъезжает машина. Принимая его в себя в последний раз и молясь о повторении этой встречи, я уже спустя пару минут молча покидаю эту скромную обитель. Не оборачиваясь. Так больнее.

- Люблю, - хриплый голос Эйдана вслед. Слезы, застывшие в уголках глаз.

Больно. Как же мне больно...

Машина молча трогается с места. Лес мельтешит перед глазами, позволяя забыться в посторонних мыслях. Облегчить боль от еще одного расставания. Заглушить надежду на очередную встречу. Я прихожу в себя лишь тогда, когда машина останавливает около небезызвестного здания. Пролет. Дверь. Ненавистная квартира.

- Он приедет через час. Держи, это поможет смыть запах. И одежду в стирку брось, - советует она, опускаясь на диван и провожая меня взглядом. Первым делом отправляя вещи в машинку, я встаю под горячие струи воды. С печалью стираю с себя пряный запах любимого парфюма. - Эйдан, - сглатывая ком бурлящих внутри эмоций, я успеваю привести себя в порядок к приезду Альфы.

- Сэбия, надеюсь ты позаботилась о моем маленьком трофее? - интересуется он, даже не обращая на меня внимания. Так даже лучше. Собирая еще не до конца высохшие волосы в хвост, я устраиваясь рядом с волчицей, опуская голову на ее плечо.

- Конечно, Сэндэлиус. Мы с Ди хорошо провели время, - опуская тонкую ладонь на мое плечо, волчица несильно прижимает меня к себе. - И не называй меня полным именем, - рычит она, а я чувствую, как когти легко проводят по нежной коже. - Ты же знаешь, я ненавижу его.

- Знай на кого зубы скалишь, Сэ-эбия, - грозный рык заставляет меня испуганно вжаться в диван. Замереть и бояться пошевелиться. Однако, волчица даже не думает следовать моему примеру. Нежно проводя по моим волосам, Сэб вплотную подходит к Альфе и что-то шепчет ему на ухо. Я, даже со своим волчьим слухом, не могу разобрать ни слова. Но потухший и успокоившийся взгляд мужчины говорит о том, что девушка знает куда бить.

Она достойна восхищения. Сильная волчица.

- Проваливай, - хрипит он, указывая на дверь. Пожимая плечами и посылая мне воздушный поцелуй, девушка скрывается за ней, оставляя нас наедине. - Спать. Не до тебя, - фыркает он, отправляясь на кухню.

Мне не остается ничего другого, как устроится на диване и сомкнуть глаза. Так как другой комнаты нет, спать мне, скорее всего, придется тут. Ну, или на полу. Однако я все-таки молюсь о диване.

- В кровать иди, глупая, - слышу я, практически засыпая. Чувствуя сильные руки, что поднимают меня и относят в постель, я быстрее кутаюсь в теплое одеяло, которое оказывается рядом со мной. В его «глупая» нет ни капли яда. Он сейчас такой... уставший. Спокойный.

Не тот дикий оборотень, что так грубо втрахивал меня в кровать несколько часов назад.

Вот кто по настоящему странный...



Просыпаясь от сдавленного рыка, что вырывается их груди Альфы, я только сейчас замечаю кровь, пропитавшую его одежду. Опуская руку на ткань и стараясь оттянуть ее, я еле сдерживаю удивленный вскрик. Какая рана.


- Нравится? - хрипит мужчина, отталкивая мою руку и приподнимаясь на локтях. - Не волнуйся. Тебе меня недолго терпеть осталось — усмешка въедается в память. Только в ней не злость. Безысходность.

- А?.. - я хочу узнать больше, но Альфа грубо прерывает меня.

- Спи. Это не твое дело...