Мои черти приходят в ночи,
В темноте пишут мне гримуары.
Заплетают мне волосы в косы,
Заживляют сердечные раны.

Мои черти — чудные, ручные,
Они слушают ночью сонаты.
Да, мешают мне спать, ну и ладно,
Мои черти — родные ребята.

Мои черти — домашние твари,
Они знают и им не обидно.
Мне бы было без них горьковато,
Им известно и очень приятно.

Мои черти — почти что как люди,
Только добрые, вовсе не злые.
Не меняют друзей на фигуры
И на злата пустые, чужие.

Мои черти, садитесь, вам чаю?
Или, может, налить вам вина?
Я сегодня опять пострадаю,
Вы послушайте снова меня?