Если любить – то до конца,
Если же нет – идите к черту.
Мне не нужны ваши сердца,
Идите все «пустые» в топку.

Все, что хочу – могу сказать:
Любви, чуть нежности и страсти.
Я так хочу опять… пылать,
Хочу… тебя. С тобою. Счастья.

Неужто многого я прошу?
Неужто то не исполнимо?
Любовь, проходишь почему?
Ты все бежишь от меня мимо.

В его глазах не вижу чувств,
Мои же преданно пылают.
Я так хочу, ах, ну и пусть,..
По новой стопку наливаю.

Глотаю сладкий алкоголь,
В вине любовь я забываю.
Прошу, покинь ты меня, боль,
Так больше жить я не желаю.