Я никогда не переживала за посторонних людей. Путешествуя вместе с братом, я думала только о нас. О посторонних — ни единой мысли. Пусть умирают, мучаются и загибаются в собственном отчаянии. Они мне никто, я им никто.

Эта троица изменила мои принципы, заставила усомниться в собственных мыслях. Сейчас, укачивая на коленях маленькую Лиззи и напевая ей колыбельную, я чувствовала, как с каждой секундой привязываюсь к девчушке все сильнее. Ну как не привязаться этому чуду, что смотрит на тебя с такой любовью?

- Роуз, - её тихий голос разрезал царящую в доме тишину. Неуверенно поерзав на моих коленях, малышка приподнялась и нежно обняла меня за шею. Уткнувшись мне в плечо, Лиззи тихо всхлипнула. - Роуз, мне страшно, - шепотом поделилась она. Её хрупкие плечи вздрагивали, а моя туника постепенно становилась мокрой от девичьих слёз.

Сейчас я понимала причину её волнения. Братья.

Закари и Кристиан ушли за продовольствием день назад и до сих пор не вернулись. И я бы пошла за ними, но Лиззи... я не могла её бросить. А если бы мы все не вернулись? Она бы осталась одна!

- Они вернутся, Лиззи. Просто нужно подождать, - уложив девочку в постель, я поправила край её одеяла и нежно поцеловала в лоб. Сомкнув свои уставшие глаза, малышка в последний раз всхлипнула и успокоилась.

- Спасибо, Роуз, - она сжала мою ладонь и слабо улыбнулась. Стерев с щек Лиззи остатки слез, я дождалась, пока девчушка заснет и только после этого покинула комнату, затворив за собой дверь. Спустившись на первый этаж, я стянула с себя легкую тунику и нацепила старый свитер брата. Уткнувшись носом в шерстяной ворот, я села на диван и прижала ноги к груди.

Внутри разрастался пожар. Слабость противно сковывала тело, не давая трезво мыслить. Мне стало так печально и одиноко, что захотелось взвыть. Я еле удержалась от этого, до боли прикусив губы. Кажется, я даже почувствовала металлический привкус на губах.

Тошно. От себя. От этой чертовой бесполезности.

Сейчас я ничего не могла сделать. Только ждать.

Вернитесь, а?..



В середине ночи раздался стук. Нервно вскочив с места, я, на ходу хватая фонарик, быстро сорвалась в сторону двери. Открыв защелку и убедившись в том, что гости «званые», я впустила двух уставших парней внутрь.

- Господи, Зак, - подхватив парня, едва держащегося на ногах, я провела его в комнату, приказав Кристиану плотно закрыть дверь. Усадив молодого человека на диван, я сорвала остатки его рубашки и обеспокоенно осмотрела рану.

Пуля. Черт.

- Мы столкнулись с людьми, когда возвращались обратно. Трое. Закари защитил меня, но сам подставился под пулю, - Кристиан широко распахнутыми глазами смотрел на меня. - Мы не могли сразу же вернуться назад. Они бы узнали об этом месте. Пришлось выжидать, - парень подбежал к брату и протянул ему флягу с водой. Закари, едва не теряя сознание, с трудом сделал глоток и закашлялся кровью. - Роуз, прошу, помоги ему.

- Я? - мои руки затряслись. Стало страшно. - Я не медик, - тряся головой, я нервно сжимала в руке окровавленную майку старшего из братьев. - Я только пару раз помогала брату с раненными.

- Прошу, Роуз, - Кристиан обхватил мои трясущиеся руки своими и с надеждой посмотрел мне в глаза. - Ты — его последняя надежда. Прошу.

- Я попытаюсь.



Следующие три часа прошли, как во сне. Даже вспоминать не хочу, как проходила данная «операция». Как в конце меня уже воротило от запаха крови и как было больно смотреть на уставшего и обессиленного Закари.

Радовало одно — пуля вошла неглубоко и не задела жизненно важных органов. Крови он тоже потерял не много. Восстановится. Правда, на это нужно время. Довольно много времени.

- Как он? - Кристиан, до этого молча сидевший на диване, внимательно посмотрел на меня. В глазах младшего из братьев читалась тревога и страх. Господи, как же искренне они любят друг друга. Прямо как мы с братом..

- С ним все будет хорошо, - я вымученно улыбнулась и, не устояв на ногах, начала падать. Лишь быстрая реакция Кристиана помогла мне не встретиться с полом. Повиснув в его руках, я только сейчас заметила, что парень был намного выше меня. - С-спасибо, - я не знаю почему, но подобная близость смутила меня. Боже, Роуз, тебе просто не хватает мужского внимания. Ты отвыкла от него.

- Это тебе спасибо, - его темно-карие глаза с нежностью смотрят на меня. Это смущает лишь сильнее. - Ты едва стоишь на ногах. Я помогу тебе добраться до комнаты, хорошо? - у меня не было сил отказываться от данного предложения. После перенесенного шока я едва бы добралась до постели.

- Хорошо.

Когда я соглашалась, то даже подумать не могла, что он возьмет меня на руки. А еще, я даже не думала, что этот парнишка так легко удержит меня на весу. Словно пушинку.

Устало уткнувшись носом в его шею, я позволила себе сомкнуть глаза. Открыла я их лишь тогда, когда ощутила под собой мягкую опору кровати. Отпустив руки, до этого обхватывающие шею Кристиана, я до сих пор чувствовала его касания на своём теле.

- Роуз, - горячее дыхание обдало мои губы. Я невольно вздрогнула и шире распахнула глаза. Боже, меня ведёт. - Роуз, - он еще раз повторил моё имя и припал к губам. Меня словно током дёрнуло. Я даже не заметила, как ответила на поцелуй. Как вновь обвила его шею руками. Как сама прижалась ближе, нуждаясь в тепле и заботе. И у этого мальчишки отлично получалось дать мне требуемого.

Его руки, забравшись под свитер, аккуратно огладили бока, поднимаясь выше. Стоило им только опуститься на лиф, как всё моё тело содрогнулось в манящем предвкушении. Я не помню, как потянулась к его толстовке, освобождая парня от ненужной ткани. Не помню я, как осталась без любимого свитера.

- Роуз, - вновь впившись в моих губы, молодой человек настойчиво потянулся к застежке лифчика. И только тогда рассудок вновь вернулся ко мне. Только тогда я поняла, в каком оказалась положении.

Боже.

- С-стой, - выставив руки вперед, я заставила Кристиана прекратить свои ласки. - Этого не должно было случиться, - мои глаза вновь округлились, а дыхание сбилось. Тело трясло от желания, но мозг настойчиво боролся в возникшим животным инстинктом.

- Роуз, я.. - кажется, до парня все произошедшее дошло ещё позднее. Испуганно отскочив от меня, Кристиан стыдливо опустил глаза и, задев стоящую на тумбочке свечку, наполнил комнату темнотой. Теперь мы не могли видеть смущение друг друга. - Я не хотел, то есть хотел, но я.. Прости, Роуз.

В темноте я не видела его силуэт. Не знала, где он сейчас находится. На ощупь найдя свитер и натянув его на себя, я села и прижала ноги к груди. Дрожь всё не унималась. Меня колбасило.

- Я понимаю, что на нас нашло. В такое время любому хочется тепла и... этого. В общем, давай забудем, хорошо? - сглотнув тяжелый ком в горле, я с надеждой смотрела на место, где должен был находиться Кристиан. Прошло больше минуты, прежде чем он озвучит свой ответ.

- Я не буду об этом забывать, - это было честно. Я себе такой честности позволить не могла. - Но, без твоего желания, я впредь не повторю подобного. Только если ты сама захочешь, - после этих слов парень уже не казался мне ребенком. Он был далеко не так глуп, как мог показаться на первый взгляд. - Спокойной ночи, Роуз.


- Спокойной ночи, Кристиан.


Последующие несколько дней были тяжелыми. Закари, едва пришедший в себя, старался не показывать свою боль, но без обезболивающих ему было действительно фигово. С этим нужно было что-то делать.

Я решилась.

О своём решении я сказала лишь Кристиану. Не хотелось волновать Закари лишний раз. Да и он был бы точно против моего героизма. Однако, Крис тоже не воспылал энтузиазмом к моему намерению. Он даже попытался отговорить меня, но услышав сдавленный стон старшего брата... сдался.

Я собиралась в спешке. До ближайшей аптеки, где ещё могло что-то остаться, было больше дня. Да и путь лежал через весьма опасное место. Ох, не наткнуться бы на проблемы.

Надев всю экипировку и проверив заряженность пистолета и наличие ножа, я уже хотела покинуть дом, как крепкие объятия Кристиана остановили меня. Уткнувшись в мою макушку и сильнее сжав меня в кольце свои рук, парень старался унять нервную дрожь, но... не мог.

- Прости, что доставляем тебе столько неприятностей, - он прошептал это едва слышно. - Впредь мы будем аккуратнее. Я буду аккуратнее, - я приняла его слова. И действительно поверила в них. Сейчас передо мной уже не было того пугливого мальчишки, которым он показался мне на первый взгляд. Сейчас это был серьезный молодой человек, готовый приложить все силы ради тех, кто ему дорог. Да, этот мир всех нас заставил повзрослеть лет на десять. Вот и его черед пришел.

Теперь наши шансы выжить постепенно сравнивались.

- Прошу, Роуз, вернись живой.

- Дождитесь меня.

Я старалась не оборачиваться. Старалась со всех сил бежать в сторону аптеки, чтобы как можно скорее вернуться домой. К ним.

Туда, где меня снова ждали.

Туда, где я снова хотела быть.



- Крис, где Роуз? - зеленые глаза Закари с укором уставились на брата, что, расположившись в кресле рядом с ним, молча наблюдал за тлеющим огоньком свечи. - Я не видел её полдня.

- Она ушла. За лекарствами, - Кристиан не видел смысла врать. Брат и сам бы догадался. Так зачем скрывать? - Вернется завтра, наверное, ближе к вечеру.

- Зачем ты её отпустил? - согнувшись в очередном приступе кашля, молодой человек жадно припал к горлышку бутылки, заботливо подставленной родственником. Сделав несколько глотков и опять опустившись на подушку, Зак сомкнул свои глаза и устало выдохнул. - Почему не пошел с ней? Неужели не боишься за ту, кто тебе не безразлична?

- Откуда ты? Эх, - Кристиан грустно усмехнулся и откинулся на спинку кресла. - Она не позволила. Сказала, что за тобой нужен присмотр. Думаешь, я не хотел? - зло сжав руки в кулаки, младший брат едва сдерживал прилив ярости.

- Эта девчонка просто чудо, - мягкая улыбка завладела губами Закари.

- Брат, неужели она и тебе?..

- Прости, но за её сердце тебе придется бороться со мной.



Ближе к ночи я нашла приют в одном из опустевших сараев. Устало опустившись на кусок соломы, я наконец могла позволить себе отдохнуть. Хотя бы половину ночи. Немножко. Мне просто нужно было набраться сил.

Трава была жесткой, но выбирать не приходилось. Все-таки какой-никакой, но кров я нашла. А в наше время это уже многое. Когда есть крыша над головой — шанс выжить значительно выше.

Сомкнув свои глаза, я проверила наличие пистолета под рукой и ножа в ножнах. Что же, теперь можно и отдохнуть.



В середине ночи меня разбудил звук выстрелов. Люди. Рядом.

Вскочив с места и сильнее сжав пистолет в руке, я быстро обежала взглядом помещение. Из дыры на крыше в помещение попадало немного лунного света. Что же, по крайней мере рядом со мной никого не было. Но они точно были где-то близко.

Нужно было уходить. Причем — срочно.
