Мой друг — одно сплошное недоразумение. Когда он в хлам напивается — становится самой настоящей блядью. Липнет к легкодоступным девчонкам, а на утро, вставая, с удивлением смотрит на подцепленную ночью жертву. Жертва обычно бурно скандалит, но ничего поделать не может.

Сама виновата, что повелась.

Знаете, на подобное поведение своего друга я бы не обращала никакого внимания, — привыкла и всё такое — но есть одна загвоздка. Я давно и безнадежно в него влюблена. Влюблена с класса седьмого и до сих пор не могу разлюбить. Нет, Вы не подумайте, свет клином на этом идиоте у меня не сошелся.

Я спокойно встречаюсь с другими молодыми людьми, а мой горячо любимый друг до сих пор даже не догадывается, что в рядах его воздыхательниц давно засела лучшая подруга. Лучшая — по словам. Лучшая_увы_лишь_подруга.

Мы дружим с детства. Я знаю его, кажется, с пелёнок. Мама подтверждает. Один садик, одна школа, один вуз. Мы всегда все делали вместе, как один слаженный механизм. Даже закончили обучение с идентичными оценками. Помню, все в группе смеялись и говорили, что мы идеальная пара. Я от этих заявлений краснела, а мой друг отшучивался.

«Она мне как сестра.» - эти слова до сих пор звенят у меня в голове.

Что ж, я навсегда для него останусь лишь подругой. Он навсегда для меня будет нечто большим, чем просто друг.



- Лика, ты на меня злишься? - ох, вспомнишь солнце, вот и лучик. - Прошу, прости меня. Пожа-алуйста, - это недоразумение, имя которому Матвей, смотрит на меня щенячьими глазами и складывает руки на груди. Ну вот и как на него обижаться? Сволочь блондинистая.

Эх, а волосы у него действительно шикарные. Светлые и мягкие. Люблю забираться в них руками, заплетая другу небольшие неровные косички в свободное время. Он, конечно, злится, но позволяет. А еще у Матвея шикарные карие глаза. Цвета расплавленного молочного шоколада. И много родинок на лице и на теле. Иногда кажется, что он весь состоит из этих сплошных родинок.

- Лик, ну ты же знаешь, я не специально, - он заключает меня в свои объятия, а я просто тону, ощущая подкаченные мышцы на его теле. Боже, он даже не догадывается, сколько я томных снов вижу с его участием. - Лика-а, - его горячие дыхание опаляет моё ухо, заставляя плавиться от столь пьянящей близости.

- Ладно-ладно, ты прощен, - я быстро вырываюсь из его объятий, стараясь собраться с мыслями и не раскрыть себя перед другом. - Но если ты еще раз отменишь нашу встречу из-за какой-то своей бабы — я лично тебя прикончу. Понял? - пуская в него парочку гневных взглядов, я возвращаюсь к своей работе. - Принёс материал?

- Конечно, - он выкладывает передо мной диктофон, несколько фотографий и небольшой блокнот со своими заметками. - Теперь твоя очередь. Сделай из этого конфетку, дорогая, - целуя меня в макушку, парень быстро направляется к выходу. - Я за кофе и пончиками. Тебе, как всегда, латте?

- Бери сразу два, - улыбаюсь я, принимаясь за материал. До его возвращения у меня будет около часа, так что я не особо тороплюсь, внимательно прослушивая запись и рассматривая фото. Как всегда, отличная работа.

Что ж, я тоже не подведу.



- Ты знаешь, что в эти выходные в издательстве намечает бал-маскарад? - Матвей заговорщически смотрит в мою сторону. - Мы же идем? - он изгибает бровь и не сводит с меня заинтересованного взгляда. Я обреченно вздыхаю, понимая, что мне не отвертеться. Однако, выкручиваться и не идти у меня изначально в планах не было. В планах у меня было кое-что другое, но об этом позже.

- Идем, но отдельно, -из-за его удивленного взгляда мне приходится пояснить. - Бал-маскарад подразумевает анонимность. Если я пойду с тобой, то нас быстро раскроют. Да и не интересно так, - я пожимаю плечами, скрепляя подготовленный материал и откладывая его в сторону. Подхватывая стаканчик с латте, я быстро допиваю кофейный напиток и выкидываю пластик в урну.

- Эй, а как я тебя тогда узнаю? - он недовольно смотрит на меня, обиженно надувая губки.

- Никак. В этом-то вся фишка.



Оценивающе осматривая фигуру в отражение зеркала, я пытаюсь придумать, что же мне надеть на этот бал. В основном все наряды мне подбирал Матвей, но сейчас помощью парня мне ни в коем случае нельзя пользоваться. Это должен быть для него сюрприз. Сюрприз, что сделает меня немного счастливее.

Доставая недавно купленное платье, я одеваюсь и довольно улыбаюсь. Его Матвей еще увидеть не успел и это радует. Лучшего этого наряда мне сейчас точно не подобрать. Легкое черное платье в белый горох. Короткая спереди юбка плавно удлиняется, переходя сзади в длинный подол. Спущенные рукава обнажают немного выступающие ключицы и плечи, а красивый красный бант отлично подчеркивает талию. К нему отлично подходят мои любимые классические черные лодочки.

- Ну просто красавица, - я смотрю на время, замечая, что у меня еще есть около двух часов. Время на макияж и прическу. Ну, как прическу... на укладку парика. Да, мой таинственный образ сегодняшним вечером будет подчеркнут не только классической черной маской, но и пышными рыжими волосами. Не моими темными, а яркими рыжими.

Теперь Матвею меня точно не узнать.

Отлично.

Нанося легкие тени, аккуратно подводя глаза и вставляя ярко-зеленые линзы, я нахожу в косметичке такую не свойственную мне алую помаду. Сегодня можно. Сегодня я — не я. Другая. Яркая, алая незнакомка, что сведет Матвея с ума.

Красные губы смотрятся броско. Я немного стушевываюсь, но быстро собираюсь с силами и закрепляю на лице уже полюбившуюся мне маску. Она атласная и очень удобная. Практически сливается с кожей и не мешает при близком контакте.

- А теперь вперед, - улыбаясь своему отражению, я поправляю крепко закрепленный парик и, накинув поверх пальто, покидаю квартиру. Надеюсь, я не буду сегодня ночевать дома.

До места я добираюсь с опозданием на час и с тремя пропущенными от Матвея. Приходится написать смс «Не беспокойся сегодня обо мне. Веселись.» и выключить телефон, чтобы не проколоться. Заходя в помещение и отдавая пальто на входе, я сразу же следую в зал, в котором уже собрались все наши сотрудники со своими приглашенными гостями.

Моё появление остается незамеченным и лишь пару заинтересованных взглядов я замечаю на своей персоне. Однако эти чужие взгляды мне совершенно не интересны, мне нужен лишь один. Эх, теперь самое трудное — найти обладателя пленительных карих глаз.

Где же ты, милый?

- Что же такая очаровательная дама и одна? - неужели так просто? Неужели уже пьян? Эх, неисправим. - Моё имя Матвей, а как зовут Вас, прекрасная незнакомка? -друг ловит мою ладонь и несильно сжимает её в своих руках. Вот же обольститель.

- Зовите Незнакомкой, не ошибётесь, - я немного улыбаюсь и не разрывая зрительного контакта с Матвеем, подступаю на шаг ближе. Сегодня мне нечего терять. - Выпьем?

- К-конечно, - охотно соглашаясь, Матвей берет меня под руку и ведет к столу с фужерами. Пара бокальчиков уходят в легкую. Мы болтаем на посторонние темы и отлично находим темы, не касающиеся личностей друг друга. Я, пропуская каждый второй бокал, внимательно наблюдаю за другом, прекрасно зная его лимит.


Когда его глаза стекленеют, давая мне первый сигнал, я уверенно приближаюсь к парню, обвивая руками его шею. Его руки охотно опускаются на мои бедра, сминая ткань. Пленительные губы обдают жаром мои, увеличивая желание впиться в них туже секунду. Терпи, Лика. Еще не время.

- Может покинем это шумное место? - шепчу в его ухо, легко прикусывая мочку. - Пойдем в более тихое?

- С тобой - хоть на край света.
