- Помнишь, мастер тебе рассказывал, что сильная любовь может оживить даже куклу? – тихо спросила Венера, садясь рядом со мной и беря меня за руку. На ее слова я лишь кротко кивнула, пристально смотря на куклу, а вернее сказать уже на девушку, - Твоя любовь ко мне была настолько велика, что нам дали шанс на нее…
- Это правда? – сиплым и неуверенным голосом поинтересовалась я, тут же получив в ответ кивок со стороны куклы. Приблизившись к ее лицу, я поняла, что просто не могу отвести от нее взгляда. Она такая красивая, такая хрупкая, будто как только я ее коснусь, она превратиться в прах. Аккуратно коснувшись ее щеки и получив одобрительную улыбку с ее стороны, я нежно улыбнулась в ответ, - Ты прекрасна…
- Как и ты, моя госпожа… - ее голос, будто сотни колокольчиков, отозвался в моей голове, заставив блаженно сомкнуть глаза. Спустя пару секунд моих губ коснулись ее, даря нежный и приятный поцелуй. Он длился всего лишь пару секунд, но каких секунд. Во время поцелуя я будто бы была на небесах, наслаждаясь их красотой и теплом. Так приятно мне не было ещё никогда…
- Я люблю тебя, - слова сами сорвались с губ, заставив меня густо покраснеть. Отведя взгляд, я убрала руку с ее щеки и повернулась к ней спиной. Все это было смущающее, но до жути приятно. Мне хотелось ещё раз коснуться ее губ, отчего я ловила себя на мысли, что это не нормально. Да и как может быть нормально, когда девушка целует девушку-куклу?
- Я тоже люблю тебя, Мелиса, - Венера нежно обняла меня со спины, уткнувшись носом мне в шею. Ее теплое дыхание приятно опаляло шею, заставляя спину покрываться мурашками. Аккуратно положив свои руки поверх ее, я повернула голову, снова встретив своими губами ее.
- Да, ваша любовь действительно сильна… - раздался знакомый голос в комнате. Повернувшись на голос, я заметила Анис, около которой стояла девушка чуть выше нее. Она показалась мне знакомой, ведь.… Это та кукла, которую она купила тогда в магазине. Значит, это все правда и не сон.… Значит, моя кукла действительно ожила…
- Привет Анис, Шейла, рада вас видеть… - поздоровалась Венера, отпустив меня из объятий и сев рядом. Анис лишь слабо кивнула, устроившись в кресле рядом с кроватью, - Зачем ты пришла? – тут же поинтересовалась моя кукла.
- Сказать, что встреча кукол и господ назначена на сегодня, в семь часов, попрошу без опозданий.… Ты же знаешь, что за цена поставлена на кон… - грустно прошептала Анис, поднявшись с места и пройдя к двери, - И я думаю, теперь ты обязательно хочешь выиграть… - ответила она напоследок и скрылась за дверью. Венера долго ещё смотрела на дверь, пока я не обняла ее со спины, уткнувшись лицом волосы девушки.
- Расскажи мне все… - тихо попросила я, понимая, что меня это тоже коснется. Венера на это неуверенно посмотрела на меня, повернувшись всем корпусом. Девушка ещё пару минут молча смотрела в мою сторону, поджимая губы и раздумывая, видимо, что сказать.
- Понимаешь, та история…. Которую рассказал тебе мастер, была не полной… - Венера обреченно вздохнула, уложив свою голову мне на колени, - Перед тем, как она зажили долго и счастливо, кукла и ее хозяйка, выиграли турнир “Кукол И Господ”. Он заключается в том, что сильнейшие куклы и их хозяева, который смогли оживить кукол, сходятся в турнире, решая, чья кукла вернется в тот мир, а какая останется в этом… - тихо прошептала Вен, сомкнув глаза.
- Но это же не честно, - недовольно прошептала я, понимая, что могу потерять Вен и больше никогда не услышать ее голоса и смеха. А мне хотелось, ведь я действительно привязалась к ней, я полюбила ее всем сердцем и душой. И что теперь? Теперь из-за одной моей ошибки она опять может стать куклой, - Нет,… я не хочу,… не хочу тебя терять, ты дорога мне… - слезы сами потекли из глаз, а я даже не пыталась их сдержать.
- Тише, Мелиса, тише… - Венера поднялась и прижала меня к себе, нежно поцеловав. Тут же ответив на этот поцелуй, я сильнее прижалась к девушке, чувствуя тепло и заботу, исходящие от нее. Поцелуй только сильнее добавлял их, вселяя мнимую, но очень важную уверенность в том, что мы выиграем.
- А сколько всего может остаться кукол? – только бы не одна, только бы не одна. Я просто уверена, что если будет именно так, победы мне не ведать как своих ушей.
- Из пятидесяти пар, выиграть могут только десять… - тихо произнесла Вен, посмотрев мне в глаза. Слабо улыбнувшись своей кукле, я просто прижала ее к себе, точно зная, что никогда и никому не позволю ее забрать. Она только моя и ради того, чтобы она осталась человеком, я готова на все, даже пересилить себя.
- Я не отдам тебя, и мы обязательно выиграем, - нежно шепнула я, увидев милую улыбку своей куклы. Нежно потрепав ее по волосам, я поднялась с кровати и потянулась. Что, до семи время ещё есть, а значит нужно подготовиться!..

- Мы справимся, - нежно шепнула Вен, протянув мне руку. Тут же взяв ее, я покинула машину, которая была прислана за нами. Сейчас мы были в специально выделенных для каждого игрока платьях, с причудливым рюшем и оборками. В принципе, одежда была не плохой, хоть я и не привыкла к этому. В отличие от хозяев, чьи платья и костюмы были белыми, у всех кукол были строго черные костюмы, отличающиеся лишь моделями. У каждой из пятидесяти пар был свой цветок, у нас к примеру, чайная роза.
- Конечно, - в таком же тоне ответила я девушке, чуть сжав ее руку и проследовав к входу. Там нам выдали специальные маски, после чего мы вошли в зал. Как только я переступила порог, я будто попала в средневековье. Множество красиво одетых господ и дам, кружащихся в танце; старинные столики со стульями, за которыми сидели гости. Да, все было просто на высоте, что и не придраться.
- А вот и ты, - позвал меня знакомый голос, после чего я повернулась и встретила мастера.
- Мистер Йозеф, рада вас видеть, - я тут же обняла мастера, после чего он потрепал меня по волосам, чуть не испортив прическу, - А тут почему?
- Потому, что являюсь одним из мастеров, который сотворил тут одну третью кукол, считая Венеру, - проговорил мистер Йозеф, тут же сильнее заулыбавшись, - Мне пора в зал, удачи тебе, Мелиса…. Надеюсь, вы победите! – с этими словами мужчина удалился.
- Мы справимся, теперь я уверена в этом, - нежно прошептала я, посмотрев на Вен и сжав руки в кулаки. Если за меня болеет мастер, то я просто не должна его подвести! Я обязана выиграть это турнир, ведь хочу быть с Венерой до конца…
- Что ж, пора начинать! – раздался приятный голос, после чего все внимание зала было приковано к стройной леди, лет двадцати. Она тут же вышла в центр зала, собрав всех вокруг себя, - Пора начать распределение… - нам тут же были розданы бумаги с именами первых соперников. Открыв свою, я впала в шок, ведь моим соперником был… Тай.
