Осень в этом году выдалась прохладной и дождливой. Вечными спутниками данного времени года для меня стали зонтик и простуда. Вторая встретилась со мной еще в октябре и к концу ноября даже не думала уходить. И таблетками её гнала, и уколами – ничего не берет заразу.

Пришлось смириться с тем, что большинство пар в первом семестре я пропущу из-за болезни. Благо одногруппники, с которыми у меня были вполне дружеские отношения, не бросали меня, присылая задания и относя преподавателям выполненную домашнюю работу. Те, конечно, злились и негодовали, но особой агрессии не показывали. Лишь один преподаватель открыто высказался на тему моих прогулов.

И плевать ему было на то, что у меня температура под сорок и кашель непроходящий. Да и сама я, скорее зомби напоминала, чем нормального человека. И вот такой, бледной и едва живой, мне все-таки пришлось прийти на его пару. Как же улыбался этот гад.

Сам ведь не так давно на нашем месте был, а теперь выеживается. Злодей, никак иначе.

- О, Вихрова, Вы, наконец-то, - явный акцент на последнее слово. – Явились на мою пару? Я польщен, – недовольно посмотрев в хитрые карие глаза преподавателя, я громко чихнула и, решив не замечать молодого мужчину, проследовала за пустующую парту. Одногруппники посмотрели в мою сторону с беспокойством и сожалением.

Ничего. Врагу не сдается наш гордый варяг.

- Что ж, начнем занятие, - оскалив ряд белоснежных зубов, преподаватель взял мел и стал объяснять новую тему. Честно? Я слушала его вполуха. Голова кружилась, а кашель раз за разом заставлял меня сгибаться вдвое от очередного приступа. Мда, еще немного и я коньки тут отброшу. Изверг. – Вихрова, не желаете проследовать к доске и решить предложенную задачу? – карие глаза смотрели с вызовом. Искорки азарта плескались в этих хитрых омутах.

- Конечно, Виктор Сергеевич, - улыбнувшись во все тридцать два, я поднялась из-за парты и проследовала к доске. В голове математика укладывать не хотела совершенно, а уж решать ее желания не находилось никакого.

Встав напротив, преподаватель внимательно наблюдал за моими манипуляциями, не отвлекаясь на замершую в интересе аудиторию. С математикой у нас у всех были жуткие проблемы. Нет, объяснял этот блондинистый изверг хорошо, вот только спрашивал так дотошно, что слов на ответ не хватало. Вроде бы и понял тему, а объяснить… ну никак не получалось.

- Ну что, Мария? Как успехи? – уже ощущая свою победу, поинтересовался преподаватель. Взглянув в его глаза, я почувствовала, как земля уходит из-под ног. Нет, не подумайте, что я влюбилась. Я просто сознание потеряла…



Проснулась я на кушетке в преподавательской, укутанная в плед и с компрессом на голове. Едва набравшись сил и расшатав свою тушку, я умудрилась принять вертикальное положение. Голова гудела, а в горле пересохло так, как бывало после длительной попойки. Ох, хорошие были времена. Повторить бы. Как выздоровлю.

- О, очнулась, спящая красавица? Я уж поцелуем тебя будить хотел, - хитрые карие глаза и вызывающая улыбка. Он точно надо мной смеется. Изверг. – Знаешь, Мария, я, конечно, многих комплиментов наслушался от противоположного пола, но твой затмил их все! Упасть в обморок от моей красоты.

- Очень смешно, Виктор Сергеевич, - фыркнула я, поднимаясь с места. Меня знобило. Нужно было поспешить домой. – У меня нет времени развлекать Вас. Мне пора, - неохотно лишившись пледа, я уже хотела покинуть преподавательскую комнату, как цепкая хватка прервала мою попытку. – Ну что еще? – практически взвыла я.

- Прости, что-то я заигрался, - уже спокойнее отозвался преподаватель. – Давай подвезу? – сил отказываться у меня не было. До моего дома было довольно далеко, да и автобусы ходили редко. А – посмотрев на часы – я поняла, что около часа точно простою в ожидании транспорта. К тому же, он сам меня вытянул на пару – вот пускай и расплачивается за последствия.

На улице был холодно. Зима уже вступила в полную силу, заметая город снегом. Декабрь – прекрасная пора, если ты не болеешь.

Забравшись в машину и сразу же расслабившись под парами теплого воздуха, я на некоторое время выпала из реальности. В нее меня вернул наш преподаватель. Виктор Сергеевич неуверенно коснулся моего плеча, привлекая к себе внимания и интересуясь о необходимом адресе. Смутившись своего поведения, я едва внятно назвала необходимую улицу. Благо, он меня понял.

Дорогу мы провели в тишине, разрушаемой лишь негромкой музыкой, что лилась из колонок. Я даже заснула практически, напевая под нос незатейливый мотив очередной из музыкальных новинок.

- Маш, - голос Виктора Сергеевича вывел меня из дрёмы. Удивлённо уставившись на преподавателя, я не сразу заметила, что машина остановилась. Приехали? – Мы на месте, - легкая улыбка завладела его губами. Да и в карих глазах уже не было той издевки и хитринки, что я видела с утра.

- Эм, спасибо, - я потянулась к сумке, что покоилась на заднем сидении автомобиля, но была остановлена его рукой. Перехватив моё запястье, молодой человек прижался губами к моему лбу. Я вмиг вспыхнула и отстранилась от него. Лишь запястье все еще находилось в его хватке. – Что Вы?..

- Прости дурака, - он улыбался. Просто сидел и лыбился. – Я ведь правда подумал, что ты прогуливаешь. У тебя же отец в городской больнице работает. Сделать справку – раз плюнуть, - он начал хмуриться, всматриваясь в моё лицо. – И нет бы, увидев твоё состояние на паре, отпустить. Я еще и к доске тебя вызвал. До обморока довел.

Я смотрела в его глаза и сидела, не шелохнувшись. Такой пристальный взгляд. До мурашек просто.

- Иди уже, горе луковое, - он вновь улыбнулся. – За свою халатность – так и быть, у тебя автомат по моему предмету, - он потрепал мои волосы и отпустил запястье. – И это, поправляйся быстрее. С тобой на парах веселее.

Вновь вспыхнув, как маков цвет, я быстро выскочила из его машины, прощаясь на ходу. В ответ мне был лишь громкий смех этого злодея. Нет, ну точно изверг.
