Легкая ткань плотно прилегала к телу, заставляя неприятно морщиться от каждого дуновения ветра, что как назло был направлен именно в ее сторону. Проклиная Девятерых, девушка все сильнее сжимала в руках поводья, подгоняя коня, что нагло сбавлял скорость. До города оставалось всего ничего, но проклятый дождь портил все настроение, усиливаясь с каждым шагом. Сейчас больше всего ей хотелось оказаться в теплой и уютной таверне, выпить дешевого эля или дорогого вина, и завалиться спать. Да, спать, как же давно она нормально не высыпалась.

Резко остановив коня пред городскими воротами, она рывком рванула к ним, но была остановлена наглым стражником, который словно потешался над ней. Не сдержав порыва, девушка ловко заткнула молодого мужчину, послав куда подальше и оттолкнув с дороги. Бросив ему пару монет, “на чай”, как выразилась девушка, имперка тут же поспешила в город, постукивая зубами, что явно не попадали друг на друга.

Ввалившись, а по-другому и не скажешь, в ближайшую таверну, девушка тут же плюхнулась перед теплым огоньком, пытаясь отдышаться и стянуть с себя прилипающую к телу одежду. Хотя бы ее верх. Хозяйка таверны слегка удивленно наблюдала за молодой девушкой, не говоря ни слова и лишь понимающе улыбаясь. Когда сырой верх был снят, а на его место пришла удобная рубашонка, имперка довольно хмыкнула, откинувшись на спинку стула.

- Хорошо-то как, - фыркнула она блаженно, смахивая сырые пряди темно-каштановых волос с лица. Только тогда виду собравшихся предстало весьма красивое лицо, которое портил – разве что - шрам, очерчивающий правую щеку и спускающийся к шее. Нет, он был не глубоким, но получен был точно в бою, причем, явно не простом. Губы имперки были искусаны в кровь, отчего покрылись темными корками, а под глазами были темные круги, свидетельствующие о явном недосыпании девушки.

- Вам помочь? – послышался доброжелательный голос молоденькой девушки, привлекший внимание имперки. Подняв на заговорившую свой взгляд, имперка едва видно кивнула и отдала ей мешок полный золота, попросив исполнить свои прихоти. Вскоре они действительно были исполнены, и девушка нежилась в мягкой, насколько это было возможно, кровати, смотря в потолок. Сон, как назло, отступил от уставшей девушки, а дождь за окном стих, как только она зашла в таверну.

- И за что Боги так несправедливы ко мне? – недобро фыркнула девушка, облизнув губы и отодрав от них запекшуюся кровь. Она не верила в Богов, просто не верила, относясь к этому с долей иронии. “Набожные дураки” – усмехалась девушка, как только видела очередного служителя, следующего в храм. – Хах, точно, за то, что я не верю в них… - тянет она наигранно-обидчиво, смыкая уставшие зеленые глаза. На губах появляется легкая, по-своему печальная улыбка, когда девушка окончательно засыпает, сворачиваясь в клубочек, словно подбитый котенок.


Утро наступило слишком рано, слишком не вовремя, оповещая всех о том, чтобы они покидали свои мягкие кроватки, спеша по делам. Но имперка не торопилась сделать этого, хотя дела в этом городе у нее действительно были, причем, весьма важные. Сильнее утыкаясь в подушку и прячась от солнечных зайчиков, что нагло ворвались в комнату, оккупировав кровать имперки, девушка недовольно бубнила, рассылая проклятья направо и налево. Ее густые темно-каштановые волосы рассыпались по всей подушке, скрывая сонное лицо девушки от посторонних глаз, которых явно тут не было, да и не должно было быть.

- Да встаю я, встаю… - недовольно, сама себе, пробубнила имперка, отрывая голову от подушки и свешивая ноги с кровати. Тело ещё окончательно не отошло ото сна, столь желанного и нужного, отчего казалось словно ватным. Кое-как позвав девушку, что прислуживала в таверне, имперка попросила себе большую бадью воды, чтобы принять водные процедуры и смыть с тела запах пота и тонну грязи. Принесли ее спустя некоторое время, после чего девушка тут же оказалась там, наслаждаясь теплотой воды. Процедуры были недолгими, и как вся грязь была смыта, имперка поспешила переодеться в запасную одежду, что всегда была с собой. Это был свободный сарафан, с множеством цветочков, рассыпанных по нему. Простой, совершенно обычный.

- А теперь за дело, - улыбнулась девушка, убрав волосы в косу и поспешив на выход, предварительно захватив с собой большой сверток. Сказав владелице таверны, что будет ближе к вечеру, девушка закрыла за собой дверь, оказавшись на улице. Множество детишек весело резвились по ней, играя и громко смеясь, сбивая на ходу прохожих. Беззаботно хмыкнув, имперка поспешила в нужную сторону, придерживая в руках сверток, что того гляди желал выпасть из ее хватки. Тяжелый, зараза, оказался.

Спеша, девушка даже не заметила, как налетела на темноволосого юношу, так не вовремя преградившего ей дорогу. Больно ударившись пятой точкой о твердую землю, девушка тут же подняла свои глаза на молодца. Ярость так и пылала в ярких зеленых глаза имперки.

- Что ж все слепые-то такие, - злобно и раздраженно пробубнила девушка, тут же поднимаясь и одергивая сарафан. Незнакомец с удивлением осматривает наглую девчонку, которая сама налетела на него, а теперь и причитает.

- А по-моему, слепая здесь только ты, - огрызается явно недовольный ее тоном норд, заставляя девушку тут же закусить губу.- Не красотка, так ещё и слепая.… Сочувствую я тебе, муженька явно не найдешь… - она тут же заливисто краснеет пятнами, направляя на незнакомца выхваченный у какого-то прохожего меч.

- Да как ты смеешь так говорить со мной, щенок? Да ты умрешь от одного моего удара, слабак! – она подставляет меч к горлу темноволосого, не отводя зеленых глаз. Он сглатывает, удивленно смотрит на девушку, но тут же отступает на шаг, успевая выхватить свое оружие и отразить удар. Начинается драка. Гордость - они оба задели чувствительные места друг друга, отчего приходится платить по счетам собственной кровью. Удары резкие и раскидистые, отчего даже стража не решается приблизиться к ним, чтобы остановить. Да и не остановят, все-таки, он Соратник, сильнее их каждого во много раз. А девчонка держится бойко, ловко отбивает его удары, отступая на шаг. Одежда у нее пусть и плохо подходящая для боя, зато легкая и не стесняющая движений. В самый раз...

- Стойте! – слышится властный голос за спиной девушки, после чего ее соперник тут же усмиряет свой пыл, убирая оружие в ножны и виновато отводя взгляд. Тут же разворачиваясь к помешавшему, девушка замечает взрослого мужчину, с упреком и лукавым интересом смотрящего ей в глаза. – А вот и ты, девочка. Только приехала и сразу в бой? – усмехается старик, а снисходительная улыбка тут же появляется на его губах.

- Он сам виноват, он оскорбил меня, - фыркает обиженная имперка, подходя к мужчине и тепло обнимая его. – Я принесла, что Вы просили, - шепчет так, чтобы мог расслышать только он, после чего чувствует, как он заботливо треплет ее пятерней.

- Я знал, что на тебя можно положиться, - добро отвечает Кодлак, отступая от девушки и смотря на Вилкаса, что удивленно наблюдает за происходящим, совершенно ничего не понимая.- Помнишь, я говорил тебе о бойкой девчушке, что повстречал не так давно? Так вот, это она… - усмехается старик, замечая, как округляются глаза Соратника. – И теперь ты будешь ее наставником, Вилкас…


- Нет! – слышатся недовольные голоса обоих и смех Кодлака, который явно понимает, скучно теперь точно не будет…
