Я прихожу в себя в незнакомой комнате. Из предметов интерьера здесь только кровать, на которой я и пробуждаюсь, старый письменный стол и стул. Света блеклой лампы хватает для освещения маленького помещения.

Голова болит, а тело практически не слушается. Приходится приложить уйму усилий, чтобы просто сесть. В комнате пахнет сыростью и плесенью. Невольно морщусь от подобных запахов.

— О, ты уже проснулась? — я слышу тот самый голос, что так долго пугал меня. И вот, уже спустя пару минут предо мной появляется тот, кого меньше всего желаю увидеть. Мой ночной кошмар. — Я вижу, ты безумно рада меня видеть, — он задорно смеется. — А знаешь, я ведь могу изменять свою внешность, — он приближается, заставляя меня практически вжаться в стену. — Каким ты меня хочешь видеть? Таким? — спустя секунду передо мной стоит Стивен. ЛжеСтивен. — Или таким? — Энни. Моя милая сестренка. — Или… может быть таким? — последним обращением оказывается Антуан.

— Прекрати! Хватит! — я закрываю глаза, чтобы не мучать себя знакомыми образами, что принимает это чудовище. — Что тебе нужно от меня? Зачем ты всё это делаешь? Кто ты?

— Ох, столько вопросов, — я чувствую, как под ним проседает кровать. Кожей чувствую могильную ауру этого существа. — Всем я известен как «Темный некромант», что разрушил жизни миллионов волшебников. Но ты, моя Огненная волчица, можешь звать меня просто Бальз, я не обижусь, — я неуверенно открываю глаза, встречая на себе пугающий алый взгляд. Само тело некроманта окутывает темная дымка, которая не дает мне возможности рассмотреть его более внимательно. — Ты, как я тебе уже говорил, принадлежишь мне. Твоё тело и твоя душа уже в моих руках, этого тебе не изменить. По крайней мере, пока я жив, — он смеется, заставляя мурашки пробежать по моему телу. — Зачем я это делаю? Ну, возможно, мне просто скучно, — он поднимается с кровати, возвращаясь к двери. — На этом я остановлю твой допрос, пожалуй. Пока спи, скоро тебе понадобятся все твои силы.

— Прошу, ответь еще на один вопрос! — кричу я, стараясь привлечь ко себе внимание некроманта. Заметив, что Бальз остановился, я незамедлительно озвучиваю собственный вопрос. — Мои друзья живы? Они в порядке?

— Пока — да, а там видно будет, — тяжелый вздох. — Я не трону их, если они не будут мешаться под ногами. Такие мелкие пешки мне не интересны.

— Они не…

— Заткнись, — приказ. — Не беси меня, зверюшка, — взгляд алых глаз пробирает до костей. — И да, даже не думай сбежать. Ну, если ты не хочешь, чтобы твои друзья пострадали прямо сейчас.

Он уходит, оставляя меня одну. Однако страх, появившийся после его присутствия, так и не развеивается. Я чувствую себя загнанным в угол… зверьком, некромант точно подметил данное сравнение со мной.

Я бесполезна и слаба. Я ничем не могу помочь ни себе, ни ребятам. Я даже не знаю, где нахожусь. Тут нет окон. Нет ничего, что могло бы указать мне на время и место моего пребывания.

Всё, что мне сейчас остается — это не злить некроманта и надеяться, что ребята смогут мне помочь. Смогут справиться с этим существом. Могущественным существом.





Полгода спустя.
Повествование от третьего лица.



Температура в помещение резко понижается, холодает. По полу стелется темная дымка, останавливающаяся прямо по среди комнаты. Уже спустя пару секунд из этой дымки появляются два силуэта. Первый — необъятный, словно сама тьма. Второй — зверь, объятый алым пламенем.

Они спокойно ступают на территорию одного из древних магических сооружений. Магической библиотеки, собравшей себе книги из самых потаённых уголков истории.

— Наблюдай. При появлении врага — атакуй, — волчица спокойно кивает на слова хозяина. Пламя, окутывающее зверя, моментально гаснет, позволяя оборотню слиться с главным залом библиотеки. В глазах волчицы нет осознания, сейчас она похожа на робота, выполняющегося приказы хозяина без малейшего промедления.

Некромант, оставляя волчицу на стрёме, плавно скользит между стеллажами. Он спокойно обходит любой из магических датчиков. Они для него словно детские игрушки, неумело разбросанные по комнате недоучками.

Однако, чем ближе некромант оказывается к желанной цели — тем сильнее становится защита. Правда, это его только лишь сильнее распаляет.

— Кто тут? — он чувствует мельтешение между одним из стеллажей. Быстро растворяясь в темной дымке, некромант уже через секунду возникает за спиной магического сторожа. Секунда — маг безвольно падает, исчезая в темной дымке.

— Плюс еще одно тело для опытов, — довольно скалится Бальз, продолжая свой путь. В его дымку попадает еще как минимум семь охранников. Это не может не радовать существо. — Ну, вот я и на месте, — он видит окружённый белым свечением свиток и довольно скалится. — Моя прелесть, — некромант уже тянет руки к своей добычи, но тут его ждет неудача.

Защитный купол просто не подпускает некроманта к себе. Ангельская магия не дает тьме проникнуть внутрь. Очернить священный свиток.

— Марика, — он зовёт волчицу и уже спустя секунду она оказывает рядом. — Обращение, — насильно превращая волчицу в человека, Бальз позволяет ей вернуть контроль над собственным телом. Глаза девушки просветляются, взгляд становится разумным. — Забери свиток, зверюшка.

— Что?.. — девушка уже спустя пару секунд понимает, где находится. Великую библиотеку магов невозможно не узнать даже в темное время суток. Это место пропитано силой, она бьёт здесь через край.

— Немедленно забери этот свиток, — приказывает некромант, указывая на защитный барьер. — Ты можешь пройти сквозь него. Живо сделай это!

— Я не могу, — она отстраняется он некроманта. — Это недопустимо!

— Живо, зверюшка. Или ты хочешь, чтобы я наказал тебя? — некромант усмехается, поднимая руку вверх. Его ладонь окутывается темная дымка. Уже спустя пару секунд тело Марики содрогается от мучительной боли. — Ну как, приятно? — еще один заряд проходит по её телу. Девушка громко вскрикивает, привлекая к себе внимание. — Чёртова волчица, — рычит некромант, оборачиваясь к окружившим его магам. — О, а подопытных у меня сегодня будет хоть отбавляй!

Марика видит, как тела сразу нескольких магов исчезают в темном тумане. Она видит страх, зарождающийся в глазах остальных волшебников. Многие из них — новички. Куда им до этого безумного некроманта.

— Ты хочешь наблюдать за их мучениями? — Бальз оборачивается к девушке. — Принеси мне свиток, и я оставлю их в живых.

Она на ватных ногах поднимается с пола. Оборачивается к свитку и снова возвращает своё внимание к сражающимся магам. Они действительно стараются. Боятся, но не отступают.

— Марика, живо! — она видит, как злится Бальз. Она нутром чувствует исходящую от него ауру смерти. Марика понимает, что не может больше переносить мучения новичков. — Марика!


— Слушаюсь, хозяин, — она со слезами на глазах оборачивается в свитку, проникая в защитный барьер. Теплая ангельская магия окутывает её тело. Успокаивает.

«Марика, слушай меня!» — голос Энни слишком неожиданно раздается в голове. «Сестренка, ты не должна отдавать ему свиток. Если он заберет его — весь мир будет в опасности. Оставайся в барьере. Тут он тебя не достанет».

— Но Энни! — она чувствует обжигающие слезы на своих щеках. — Эти люди, они все умрут, если я не отдам ему свиток.

«Они и так умрут, Марика. Он не пощадит их. Марика, пойми, пожертвовать немногими ради жизней остальных. Вот твоя задача сейчас. Вот что ты должна сделать. Милая, я знаю, что это жестоко, но ты должна так поступить. Ты должна защитить этот свиток от рук некроманта.»

— Х-хорошо, — она оседает на пол рядом со свитком.

— Ей ты, зверюшка, неси мне свиток!

— Нет, — она мотает головой, стирая слезы. — Ты не получишь этот свиток!

— Что ж, ты, по-моему, так и не поняла, с кем связалась. Сейчас я напомню тебе о пытках, которых, видимо, было недостаточно, — некромант усмехается, направляя на неё слою ладонь. Марика жмурится, готовясь к худшему. Только вот ничего не происходит. Его магия не действует. — Что? Какого черта? — некромант раскидывает оставшихся новичков, подступая к ней. — Думала шутить со мной, зверюшка? Что ж, тогда я…

Ему не дает договорить световой луч, направленный точно в некроманта. Бальз успевает отразить его атаку, отстраняясь в сторону.

— Уходи отсюда, — грубый мужской голос раздается по библиотеке. — Вон из этого места, порочное существо!

Бальз понимает, что он пришел сюда не за сражением. Он понимает, что ему придётся сейчас удалиться. Проиграть битву, чтобы выиграть войну.

— Что ж, на этот раз тебе повезло, зверюшка, — он в последний раз оборачивается к Марике. — Но повезёт ли тебе в дальнейшем? Повезёт ли твоим друзьям? Увидим!