Холод темно-синих глаз и привычное спокойствие зеленых. Взгляды встречаются лишь на секунду и тут же расходятся по сторонам. Руки непроизвольно сжимаются в кулаки, а когда с губ хочет сорваться хотя бы банальное приветствие, кажется, что голос будто пропал. Или не было его вовсе.

Никто не может начать первым, а может, просто не хотят начинать. Когда девушка вновь поднимает свой взгляд на парня, чтобы вспомнить так болезненно знакомые черты когда-то любимого человека, она не сдерживается, а с ее губ срывается тихий вздох, что словно эхом отдается в пустой комнате.

Зачем они здесь? Из-за друзей, из-за пяти идиотов, что вновь хотят помирить их. Только вот бесполезно все это, ту боль, пройденную ими, уже не преодолеть. Слишком много утекло воды, слишком много потеряно крови и нервных клеток. На таком фундаменте столь святое чувство точно не расцветет. Или… нет, тут не может быть "или".

- Ты похорошела, - комплимент дежурный, так легко брошенный ей в лицо. Похорошела? Да в каком месте? Неужели черные круги под глазами, растрепанные волосы, потекшая из-за дождя тушь и полностью промокшая одежда теперь считаются новым писком моды? Если так, то сломанный каблук и большой синяк на правой лодыжке это вообще превосходно.… Да ни черта! Это больно, противно и мерзко, а никак не превосходно. И выглядит она сегодня просто отвратно, только эмоций поэтому поводу не выдает. Куда уж там, она же гордая, такая сильная, что не сломается…. Да, и не такое терпела.

- Ты тоже, - в тон ему отвечает девушка, а про себя смеется. Ага, похорошел.… Не брит, рубашка сырая и кажется помятой, а на правой штанине дыра, которой тут явно не должно быть. И голос у него прокуренный. “Значит снова начал…” – ловя себя по подобной мысли, девушке рассмеяться в голос хочется, но она лишь губы кривит в усмешке. Сама не лучше, вновь к алкоголю пристрастилась… Благо, пока это только коктейли, но что будет потом?

А ведь она готовилась.… Старалась как можно лучше выглядеть при встрече. Долго наводила марафет и подбирала одежду, желая выглядеть как можно элегантнее. Только вот погода окончательно испортила ее планы, одарив девушку ливнем с прохладным, пронизывающим до костей ветром. Итогом этого стал растекшийся макияж, синяк, полученный по пути, когда девушка пыталась скрыться от непогоды, и сломанный каблук новеньких лодочек. Эх, жизнь сволочь…

Он тоже хотел подготовиться, только вот не получилось это. Проспал, ведь ночью снова не получилось уснуть, она, память о ней не позволяла. Потом сломалась бритва, дальше, зацепившись о гвоздь, порвал любимые джинсы, а времени переодеть просто не было. Пришлось идти так. И в итоге, сейчас он напоминал бомжа, нежели когда-то довольно привлекательного юношу.

Не выдержала, просто засмеялась в голос, теряя все свое наигранное спокойствие. Только вместе со смехом пришли слезы, которые больно обжигали щеки. А ещё дрожь, пронизывающая все тело. И объятья, что нежно прижали ее к такому родному, но далекому телу.

- Не нужно, это лишнее… - прошептала она едва уловимо, но даже не попыталась вырваться из столь приятных оков, что вновь сошлись на ее талии, заставив старые чувства нахлынуть с новой силой. От этого сердце билось в три раза быстрее, но иногда вовсе замирало, заставляя девушку жадно глотать воздух. – Ты не романтик, не проявляй то, что тебе не свойственно… - она отталкивала его словами, в то время как силой оттолкнуть не могла. Тело просто не слушалось.

- Не тебе говорить о романтике, - усмехается парень, шершавой щекой прижимаясь к девушке. Она на это лишь морщиться, пытаясь отстраниться от его лица и натыкаясь на осуждающий взгляд синих глаз.

- Побрился бы, - фыркает зеленоглазая, не желая признавать подобные слова парня. А ведь они правдивы. Она тоже никогда не была романтичной. Спокойная, не проявляющая лишних эмоций девушка и опасный, грубый и пошлый парень… все удивлялись, как они сошлись, и никто не пророчил им счастья. Так и оказалось, и лишь первое время было безоблачным, а потом…. Потом начались скандалы, постоянные ссоры, и измены со стороны обоих. Прежние чувства уже не грели, даже наоборот, только холодили.

- Заткнись и смирись, любишь же… - а ведь прав, все равно любит, не так, как остальные, но любит. Может не сказать ни одного слова о любви, зато ради него пожертвует собственной жизнью. Да, они привыкли показывать свои чувства поступками, а не глупыми и ничтожными словами. Их первое признание и то случилось после секса и ругани по поводу того, кто признается первым.

- Сам-то не меньше любишь, - усмехается, вновь заглядывает в родные синие глаза и замирает. – Только вот мириться с этим я больше не хочу… - знает, что сказав, уже не повернуть и не вернуть слова назад, но специально говорит их как можно четче. Что бы слышал. – Отпусти.

- И не подумаю, знаешь же, не вырвешься… - его ухмылка, тихий смешок и горячее дыхание на шее. Ей больше ничего не нужно для счастья, но она отчетливо противиться подобному, вновь посылая очередную колкость в его сторону. – Бесполезно, малышка, теперь ты снова моя… - и грубый поцелуй, подтверждающий его права на ее тело и сердце. И она не противится, даже наигранно….

А зачем? Они оба знают, эту войну им точно не выиграть…

Она проиграла ещё тогда, когда впервые, за долгое время, вновь заглянула в эти холодные темно-синие глаза…. Он проиграл ещё тогда, когда увидел знакомый силуэт в серой толпе безлицых прохожих.

И пусть эта любовь построена на боли и зависимости…. И пусть им трудно вместе, но ведь раздельно вдвойне трудней. Просто это те чувства, которые поймет не каждый. Зато это те чувства, которых нет сильней...
