- Я требую подарка, - коварно тянет парень, на полголовы вышел шатенки. Красивые, с хищным взглядом карих глаз, он большинство ее подруг с ума сводит, однако не Марику, что его больше, чем друга и не рассматривает. Возможно, девушка просто хорошо знает этого раздолбая и боится оказаться одной из сотни, а возможно, просто дружбу ценную терять не хочет. Да, дружба легко в любовь превращает, но обратно…

- Ты же знаешь, у меня с деньгами туго. Дим, прости, а? – строя глаза кота из Шрека, молит девушка, но блондин отрицательно мотает головой, давая понять, что подобного прощать не намерен. – Ладно-ладно, я исполню любое твое желание, конечно в пределах разумного. Тогда ты будешь доволен? – предлагает она, замечая опасный взгляд Димы и тут же вздрагивая. Лучше бы он подулся, но нет, ей нужно было свое слово вставить. А Дима? А он сейчас этим охотно воспользуется и …

- Ты разыграешь принцессу Кокорахаоры для одного моего старого знакомого. Этот увалень про мой День рождения забыл, так что теперь по полной пусть получает, - усмехается Дмитрий коварно, а шатенка вздрагивает нервно. Ей явно не нравится идея лучшего друга, однако свои слова обратно девушка взять просто не может.

- Может что-то полегче? Я же сказала, что в рамках разумного, - фыркает Марика недовольно, опускаясь в соседнее кресло, расположенное напротив блондина. – Ты хоть понимаешь, как глупо я выглядеть буду? Эта шутка у нас в первом классе была, а ты мне сейчас предлагаешь ее повторить? Дим, я, конечно, понимаю, что ты сердишься из-за того, что я не принесла подарок, но ты хоть в мое положение войди. Я же…

- Ничего не хочу слышать, ты будешь принцессой Кокорахаоры и точка, - заявляет парень твердо, на что Марика обреченно вздыхает, понимая, что отвертеться в этот раз у нее точно-точно не получится. Слишком сильно хочет Дима отомстить своему знакомому за то, что он его с Днем рождения не поздравил. Да, ее друг всегда был со своими заморочками, которые она пыталась разобрать, правда, у нее это не всегда получалось. Часто приходилось только смириться с новой глупостью блондина, пустив все на самотек.

- Ладно, я согласна, - отвечает она обреченно, делая глоток вишневого сока и облизывая губы. Дима следит за этим движением пристально-пристально, отчего Марике сжаться невольно хочется. Да, только рядом с ним она себя столь уязвимой чувствует, в то время как с другими в бой-бабу превращается.

- И ещё кое-что,… - тянет он заговорчески, а когда девушка это слышит, то напрягается невольно. Вот же идиот, он ее со своими причудами скоро на тот свет отправит.

- Хорошо, но это первый и последний раз…



- Вот как-то так, - пожимает плечами девушка, поудобнее устраиваясь на коленях Арсения и заглядывая ему в глаза. Тот невольно краснее то ли от злости на Диму, то ли от положения, в котором находится в данный момент. И причина второго крайне смешна, между прочим.…

Просто они кресло не поделили, и когда брюнет в него забрался, девушка без тени смущения ему на колени уселась. А он? А что он? Он только рад был, хоть и не признается в этом даже под пытками.

- Я убью Диму, - вздыхает Арсений обреченно, хотя сам прекрасно понимает, что ничегошеньки своему хорошему знакомому, другу недоделанному, сделать не сможет. Просто тот, хоть и заставил его помучиться с этой девушкой, его утро невольно осчастливил. Ведь не часто же к нему в гости такая особа прекрасная, пусть и строптивая, заваливается. А если сказать по правде, то этот случай вообще первый.

- Кстати, ты чего торт не съел? А ну, рот открывай, сейчас кормить буду, - коварно тянет шатенка, а Арсений краснеет пуще прежнего, чувствуя, как она по нему ерзает. Да, он же не каменный, возбуждаться невольно начинает, только Марике, кажется, совершенно все равно на данное обстоятельство.

Свободно перемещаясь на его коленях, девушка быстро берет в руку тарелку с нетронутым куском торта и тут же к брюнету поворачивается. Улыбаясь коварно, шатенка отламывает небольшой кусочек, подхватывая его ложечкой и приближая его ко рту Арсения.

- Скажи “ам”, - просит она, а брюнет ту же исполняет просьбу, открывая свой рот и позволяя девушке отправить в его рот кусочек. Так продолжается сравнительно долго, ведь девушка будто специально отмалывает самые маленькие кусочки, не прекращая ерзать на парне. Лишь тогда, когда кусочек заканчивается, парень может свободно выдохнуть.

Однако свободы, как таковой, парень так и не получает, ведь Марика остается сидеть на его коленях, довольно скрещивая руки на груди и не сводя пристального взгляда с Арсения. И именно из-за всего происходящего брюнет краснее сильнее прежнего, а девушка только радуется, ведь ее основное и последнее задание заключается в том, чтобы смутить и возбудить Сеню.

« Ох, Дима, все-таки “ненавижу” я твои желания…”
