Поудобнее устраиваясь в любимом кресле, я укутываюсь в теплый плед, наблюдая за мужчиной, что сидит напротив. Сергей задумчиво смотрит на меня, уже пару минут играя в глазелки. Не выдерживая первым, я тяжело вздыхаю и начинаю разговор.
- Так о чем вы хотели поговорить? – слегка неуверенно спрашиваю я, доставая с полки одну из своих книг. Чтобы не смотреть на мужчину, я решаю перевести свой взгляд в книгу, которую уже давно знаю наизусть. Сергей ещё несколько минут молчит, пока я в то время, напряженно скольжу взглядом по первой странице с оглавлением.
- Тогда, когда я учил тебя играть на скрипке, я… - он просто не знает что сказать, не знает, как начать. Да, действительно, такой разговор начать весьма трудно, но без этого точно никак. Ему нужно расставить все точки над “i” и он решил сделать это прямо сейчас. Что ж, останавливать его я не собираюсь, но и соглашаться с ним не буду. Я не буду открывать ему собственных чувств, а если он что-то заподозрит, то я скажу, что ему все показалось. Что ж, вроде бы ситуация беспроигрышная.
- Сергей, я не понимаю вас, - спокойно говорю я, пытаясь не выдать чувства, что переполняют меня. Укладывая раскрытую на первой странице книгу на колени, я внимательно смотрю на мужчину,- Что вы хотите сказать?
- Понимаешь, Дим, тогда я почувствовал что-то странное…. – тихо говорит мужчина, опуская свой взгляд и смотря в пол. Удивленно смотря на него, я сохраняю крохотную надежду на то, что мои чувства, быть может, взаимны. Мда, это действительно невероятно, но я хочу, как маленький ребенок верить в чудеса.
- Простите, то есть “что-то странное”? Я стал вам чем-то противен, или что? – грустно спрашиваю я, все ещё не думая отгонять второй вариант развития событий. Да, я отчетливо понимаю, что могу стать ему противен, когда он все-таки точно догадается о моих чувствах.
- Нет, что ты, просто … - сейчас он не похож на того уверенного и веселого мужчину, что я встретил в первый раз. Сейчас он похож на запутавшегося ребенка, которым являюсь я. Странно, но я не ожидал от него подобной реакции, я думал, он лишь улыбнется и скажет все на прямую. Мда, похоже, он слегка не такой, каким я его считал до это времени.
- Просто что? Сергей, простите меня, но вы меня окончательно запутали.… Если вы не хотите этого разговора, то давайте не станем начинать его, - спокойно говорю я, и лишь сердце сейчас выдает все мои чувства. Нервно сглотнув, я сжал в руке переплет книги, вместе с лежащим на нем пледом. Странно, но сейчас мне было холодно и все тело бил странный озноб. Неужели я настолько сильно боюсь его слов?
- Нет, он нужен, - мужчина поднялся с кровати, на которой сидел, и подошел ко мне, заглянув прямо в глаза. Прикусив нижнюю губу, я боялся шевельнуться и лишь молча смотрел в его глаза, чувствуя как дрожь, проходящая по телу, становиться сильнее. Судорожно, но едва заметно, хватая ртом воздух, я был похож на рыбу, что выплеснули на берег родные, до этого времени, волны.
- Тогда продолжите и скажите мне, наконец, то, что вы хотели сказать! – еле сдержав порыв, потребовал я, заметив, что мужчина замер в паре метров от меня. Сильнее сжав в руках плед, я нервно теребил его край, пытаясь не отводить взгляда от мужчины. Знаете, а это было трудно, ибо взгляд его был таким пугающим и смущающим.
- Я…, - начал мужчина, но звонок в дверь тут же прервал его. Прикусив нижнюю губу, Сергей быстро выскользнул из моей комнаты, оставив меня в раздумьях над тем, что он хотел сказать. В коридоре послышался голос матери, отчего я лишь грустнее вздохнул, закутавшись в плед с головой. Вот она, та кого он любит и та, кто стала моей соперницей сама того не понимая. Конечно, она выиграет нашу битву, ведь я даже не попытался ее начать, отдав его в ее руки. Знаете, если бы я не испытал подобных чувств к этому мужчину, я бы с радостью принял Сергея как своего второго отца. Но теперь все по-другому, и теперь я хочу видеть его в совсем другой роли.
- “Пусть судьба не справедлива, но жизнь игра, играй красиво!” – вспомнил слова одного мудрого человека я, тяжело вздохнув и стянув с полки ещё одну книгу. Да, жизнь игра, а мы все в ней актеры, у которых давно прописан весь сюжет. И пусть я не хочу играть по поставленной роли, я буду играть и сыграю красиво. Да, мне никогда не быть с Сергеем, но зато я просто буду с ним рядом, а больше для влюблённого сердца и не надо.
Снова тяжело вздохнув, я открыл оглавление книги, заметив, что держу в руке старый томик стихов великих авторов. Открыв один из стихов неизвестных мне авторов, я задумчиво пробежал по строкам стиха и понял, что мои чувства отражены в нем. Набравшись смелости и сомкнув свои глаза, я вслух прочитал это стихотворение, признав, что действительно полюбил Сергея.

-Я полюбить тебя посмел,
Когда впервые увидал со скрипкой.
Я полюбить тебя посмел,
И тяжкий груз я на себя взвалил за это.

Я полюбить тебя посмел,
И в адском пламени теперь сгораю.
Я полюбить тебя посмел,
Но я об этом сожалеть не собираюсь…

Тихо закончил я, раскрыв глаза и почувствовав, как слезы текут по щекам. Убрав томик в стороны, я быстро стер со щек слезы, тихо всхлипнув и сжав руки в кулаки. Поднявшись с любимого кресла, я быстро покинул свою комнату, решив все-таки поприветствовать мать. Женщина была уже на кухне, когда я соизволил выйти к ней. Ловко управляясь с половником и чем-то ещё, она снова готовила что-то вкусное, от запаха которого слегка сводило живот. Непроизвольно облизнувшись, я нежно обнял маму со спины, как делал это в детстве. От нее пахло лилиями и герберами, запах которых отлично сочетался друг с другом.
- Привет, - тихо шепнул ей я, получив родительский поцелуй в лоб. Да, и как я могу соперничать с ней? Это же не возможно, а вернее не вероятно! Выглянув ей через плечо, я заметил, что мама готовит картошку фри, вот почему не стал ей мешать. Молча отойдя в сторону, я окинул комнату взглядом, не заметив Сергея. Может, ушел?
- Как провел день? – мило улыбнувшись, спросила мама, не открываясь от приготовления еды. Ответив, что лучше не бывает, я молча покинул кухню, сказав матери, чтобы она позвала меня, когда все будет готово. Вынырнув в коридор, я уже было хотел пройти в свою комнату, но рука, что легка мне на плечо, замедлила меня.
- Мы не закончили тот разговор, - раздался знакомый бас над моим ухом, заставивший тело снова биться в конвульсиях,- Ещё договорим, - добавил мужчина и ушел на кухню. Быстро забежав в свою комнату, я сполз по стене вниз, учащенно дыша. Тело стало будто ватным, отчего было больно даже дышать. Еле совладав со своими эмоциями, я поднялся с пола и лег на кровать, не заметив как уснул.

Рука медленно скользнула по моей щеке, едва уловило, проведя по уголку губ. Непроизвольно облизав губы, я задумчиво открыл глаза, заметив знакомый блеск столь важных глаз. Удивленно распахнув глаза, я непонимающе посмотрел на мужчину пред собой. Сергей был слегка в замешательстве, но его рука даже не думала отпрянуть от моей щеки.
Приблизившись ко мне, мужчина тяжело вдохнул в мои губы, опалив их своим дыханием. Ещё раз облизнув свои губы, я боялся шелохнуться, чтобы не заставить мужчину передумать. Нежно накрыв мои губы своими, Сергей нежно прижал меня к себе, обхватив второй рукой мою талию и слегка приподняв с кровати. Неуверенно разомкнув свои губы, я почувствовал, как юркий язык мужчину скользнул внутрь. Судорожно вздохнув, я более уверенно ответил на поцелуй, чувствуя, как рука мужчины медленно спустилась на мои ягодицы.

- Сергей, - тихо простонал в губы мужчины я, чувствуя, как возбуждается мое тело. Разум, давно пленённый этим мужчиной, теперь сходил с ума, требуя намного больше, чем эти касания и поцелуи. Его рука ловко стянула с моих бедер ненужную материю штанов, после чего мужчина полностью забрался на кровать, заставив оную скрипнуть. Тяжело вздохнув, я запрокинул голову назад, позволяя мужчине покрывать мою шею поцелуями. Сергей тут же воспользовался этим, став пытать лобзать ее.
- Дима, - тихо прохрипел мужчина, опаляя своим дыханием мою шею. Слегка вздрогнув, я полностью стянул с себя одеяло, обхватив талию мужчины ногами. Положив свои руки на его грудь, я медленно стал расстёгивать пуговицы на рубашке мужчины. Но когда это стало надоедать, я просто распахнул его рубашку, услышав, как пуговицы со звоном слетели с петель и упали на пол.
- Сергей, - снова тихо прошептал я имя мужчины, ловя его губы своими, и затягивая в долгий поцелуй. Его руки быстро избавляли меня от одежды, когда я сам лишь неуверенно переходил на штаны мужчины. Быстро справившись с ремнем, я намного больше времени потратил на пуговицу и собачку брюк, но и сними, все же, справился. Освободив мужчину от мешающей нам одежды, я сильнее прижал его к себе, показывая, что не думаю передумывать. Быстро подготовив меня к себе, мужчина нежно накрыл мои губы своими. Какого же было мое разочарование, когда с первым приливом острой боли я…проснулся…

Резко распахнув свои глаза, я почувствовал, как по щеке стекают капельки пота. В комнате царил полумрак, который изрядно успокаивал мои, потрепанные сном, нервы. Глубоко вздохнув, я быстро сполз с кровати, чувствуя как возбуждение мучается все мое тело. Взяв чистую одежду, я быстро прошмыгнул в ванную, бросив грязную одежду в машинку и включив ее. Слава Богу, она работала тихо, что не могло не радовать. Чтобы хоть как-то снять появившееся возбуждение, я принял контрастный душ, сделав кое-что приятно для себя.
Спустя полчаса я, наконец, успокоил своё тело, проследовав на кухню. Налив в чайник воды, я быстро включил конфорку, поставив его на плиту. Подойдя к изрядно запотевшему окну, я быстро стер с него дымку, посмотрев на улицу. За окном ещё горели фонари, оповещая о том, что время ещё ранее. Солнце даже не думало подниматься из-за горизонта, чем не особо радовало мое настроение.
Сонно зевнув, я ловко забрался на подоконник, решив временно побыть “ванилькой” и погрустить о нем. Мда, со стороны это выглядело тупо, но знаете, реально ведь помогает. Сомкнув свои глаза, я прижался лбом к снова запотевшему окну, сонно зевнув. В сон меня слегка клонило, но я охотно воевал с ним, не желая повторять тот сон, что приснился мне не так давно.
Задумавшись, я даже не заметил, как закипел чайник, который кто-то предусмотрительно выключил вместо меня. Оторвавшись от созерцания улицы, я задумчиво перевел взгляд на кухню, увидев Сергея, который стоял в паре метров от меня.
- Чего не спишь? – тихо поинтересовался тот, кто являлся причиной моего пробуждения. Мда, интересно, какая бы у него была реакция, если бы я рассказал, что мне снилось? Думаю, ничего хорошего мне точно бы ожидать не пришлось!
- Кошмар приснился, - отчасти эта была правда, отчасти ложь, но главное, что мужчина поверил. Сев на табурет, мужчина задумчиво посмотрел на меня, из-за чего я поежился под этим пронзительным взглядом. Спустившись с подоконника, я быстро прошел к шкафчику, достав оттуда кружку и чай с сахаром. Быстро заварив себе чай, я вернулся на подоконник и сделал первый глоток. Терпкий, едва сладкий вкус чая приятно радовал меня в данный момент, заставив улыбнуться.
- Давай закончим наш разговор? – тихо поинтересовался мужчина, получив мой кивок в ответ. После моего сна, я понял, что давно пора лишить себя надежды, а потому, стоит поговорить с мужчиной. Свесив ноги с подоконника, я внимательно и серьёзно посмотрел в глаза мужчине, ожидая, когда он заговорит, - Знаешь, все идет как то странно… Я вместе с твоей матерью, но почему-то сердце уже не так бешено бьется, как при первой встречи с ней.
- Вам надоела моя мама, и вы хотите ее бросить? Тогда, хочу поинтересоваться, причем тут я? – как можно невозмутимее, спросил я, вызвав удивление на лице мужчины. Прикусив нижнюю губу, Сергей тяжело вздохнул, поднявшись со стула и облокотившись на стену.
- Все дело как раз в тебе, - сказал мужчина, скрестив руки на гуди и отведя взгляд. Сердце отдало протяжный стук, после которого мой разум уже окончательно не знал, что делать.
- В смысле? – решив окончательно убедиться, спросил я. Мужчина лишь сомкнул свои глаза, хлопнув весьма длинными ресницами. Какой же он привлекательный был в данный момент.
- Все мои мысли сводятся лишь к тебе, даже когда я нахожусь рядом с Леной. Я не могу понять, что творить со мной. Уж было начал думать, что схожу с ума, - виновато говорит мужчина, а я еле сдерживаюсь, чтобы не заулыбаться как последний дурак.
- Может, вы влюбились в меня? – с легкой улыбкой, говорю я, пристально смотря на мужчину. Вместо ответа, Сергей отстраняется от стены и подходит ко мне, разводя мои ноги и вставая между ними. Нервно сглатывая, я внимательно слежу за мужчиной, не смея оторвать от него взгляд.
- Все может быть…. – нежно улыбаясь, отвечает мужчина, касаясь своей рукой моей щеки. Перед глазами снова появляется тот сон, из-за чего мои щеки начинают гореть румянцем. Нервно сглатывая, я прикусываю нижнюю губу, ожидая, что же дальше сделает мужчина, - Но, что ты чувствуешь ко мне? – тихо спрашивает Сергей, сокращая и без того незначительно расстояние между нами. Прижимая меня к стеклу, скрипач опаляет мои губы своим дыханием, заставляя все тело дрожать.
- Я…. Сергей, я…. – не могу собраться с мысли, когда он так близко. Мой разум уже начинает прописывать картины дальнейшего продолжения, из-за чего я чувствую, как становлюсь похожим на помидор.
- Ты что? – нежно спрашивает мужчина, спуская свою руку и пробегая пальчиками по моей шее. Непроизвольно выгнувшись и запрокинув голову назад, я судорожно хватаю воздух, чувствуя как внизу живота становиться странно-приятно. Такое чувство заставляет меня, и так красного, краснеть пуще прежнего.
- Вы мне …. – ну не могу я закончить, когда он находиться настолько близко ко мне. Мой и без того бедный разум, просто не может справиться с этим перенапряжением, из-за чего я даже трех элементарных слов признания сказать не могу. Мда, Дмитрий, ты как всегда отличился…
- Я тебе… нравлюсь? – в ответ приходиться только кивнуть и посмотреть в глаза мужчины, которые… сияют? Он рад моим словам? Не верю, просто не могу поверить в происходящее, ибо оно такое невозможное. Мои чувства взаимны и это так волшебно, до бабочек в животе и радуги над головой.
- Сергей, - нежно зову его я, приближаясь к слегка сухим губам мужчины и накрывая их. Руки непроизвольно обнимают его за шею полностью сокращая и без того малое расстояние между нашими телами. Обнимая меня за талию, мужчина нежно отвечает на поцелуй, заставляя мое сердце бешено стучать. Вот он, тот, кого я желаю, стоит рядом и целует меня, а я до сих пор не могу поверить, что это не сон. Неужели судьба все-таки милостива ко мне?

- Димка, - нежно шепчет мужчина, отрываясь от моих губ и снова припадая к ним. Сердце того гляди готово вырваться из моей груди, от происходящего. Хочется петь и плясать, забыв о собственном ужасном голосе и танцах призывающих демонов. Просто петь и плясать от радости.
- Я люблю вас, - нежно шепчу я, сдавая свои чувства с потрохами и склоняясь перед ним. Мужчина лишь улыбается на мои слова, снова терзая губы сладким поцелуем. И знаете, все бы было волшебным, если бы дверь не открылась и в нее не зашла бы…мама…
