В Москве холодно и мокро. Декабрь выдается совершенно не таким праздничным и новогодним. Слякоть под ногами, промокшие ботинки и простуда у половины сотрудников клуба. Работать в новогодние праздники тупо некому.
У Киры идёт уже шестая смена и, от усталости, девушка едва держится на ногах. Каждый день — гребанный день сурка. Пробуждение, душ, прием пищи, работа, дом. Она видится с друзьями только тогда, когда те сами приезжают в клуб. Они — пьют, Кира — наливает.
Медведевой хочется послать все к черту. Свои двадцать два она представляла несколько иначе, выпуск после «Пацанок» — тем более. Она думала, что после проекта будет проще и лучше, но реальность ударила топором по голове, заставив осознать, что черные и белые полосы идут друг за другом. Что не всегда теперь все будет безоблачно и счастливо. Что взрослая жизнь — та еще хуета и жить как-то нужно.
Да, теперь её узнавали. Да, стримы и встречи с фанатами приносили доход, но Кира не хотела зависеть только от них. Гордость и чувство самоуважения не позволяли клянчить деньги у фанатов, заставляя вкалывать наравне с каждым своим фанатом.
— Я на перекур, — девушка не слушает ответ, быстро ретируясь с бара и выходя на улицу. Холодный воздух бодрит, заставляя поежиться. Хлопья снега валят вместе с дождем, заставляя морщиться от неприязни. Стоя под карнизом здания, девушка закуривает, втягивая дым.
Гул ночного города бьёт по перепонкам. В Нижнем тише, в Нижнем спокойнее. Да, это тоже большой город, но… он спокойнее. В нём нет сносящей тебя километровой толпы, заставляющей менять своё направление до дома каждый раз, если случайно пропустил поворот. Москва- муравейник, и Медведева уже сомневается, что она подходящий для него муравей.
— Блядь, — снегодождь тушит сигарету, заставляя девушку злиться ещё больше. Бросая недокуренный табак в урну, блондинка прикуривает новую. Пара затяжек — спокойствие. Все кажется легче с каждой тягой. Самообман. Самовнушение.
— Кира? — тихий и уверенный голос долетает до ушей. Поворачиваясь, блондинка видит знакомую макушку в красной шапке и улыбается во все тридцать два.
— Ки-иса, привет, — улыбка вымученная, но настоящая. Слегка походящая на оскал. — Какие судьбами в этом богом забытом месте?
— Привет, — Лиза подходит ближе, располагаясь под карнизом. — Подругу встретить пришла. А ты?
— Работаю тут, — Медведева пожимает плечами, затягиваясь. Выдыхает дым в сторону, не желая попасть на брюнетку. — Хотя, можно сказать, живу, — усмехается, облизывая пересохшие губы.
— Ммм, понятно, — Индиго понимает, что разговор не клеится. Её о многом хочется спросить блондинку, но… слов как-то не находится. После проекта много вопросов осталось без ответов, но Кира никак не шла на контакт. Она стала держаться обособленно. Они как будто местами поменялись. Андрющенко, наоборот, нашла много общих тем с бывшими участницами, часто проводя время вместе. Медведева же, можно сказать, окунулась в реальность житейских будней, поддерживая близкие отношения только с психологом, которого стабильно посещала по расписанию.
— Я пойду, наверно, там запара пиздец. Была рада увидеть, Индиго, — Кира по привычке проводит рукой по красной шапке брюнетки, но быстро одергивает руку, влетая в помещение и возвращаясь в привычную пучину рабочих часов.
Лиза же остается стаять на месте, не смея скрывать глупую улыбку на лице.

— Кирюх, можешь идти. На баре приберётся Дэн, — администратор хлопает девушку по спине, обеспокоенно поглядывая на блондинку. — Завтра можешь отлежаться, будни — парни сами справятся. Я, если что, сама помогу.
— Зайка, ты бы знала, как я благодарна, — Медведева опускает голову на плечо коллеги, облегченно вздыхая. — Я думала прям тут откинусь, если еще смену вывезу.
— Так, ты нам живая нужна. Беги давай, — девушка улыбается, позволяя бармену вольность. Гладит по голове, массируя макушку. — Нам еще немного помучаться, два новичка через пару дней выйдут в смену и график стабилизируется.
— Лишь бы не слились, зеленые, — усмехается блондинка, отстраняясь.
— Лишь бы, — соглашается администратор, прекрасно зная, какая текучка в общепите. — Ладно, не задерживаю.
— Пока, кисуль, — уже спустя пару минут Медведевой в здании не наблюдается.

Прогревая машину, Кира думает о планах на завтрашний день, но прокрастинация, словно демон, сидит на левом плече, призывая бездельничать целый день. Хочется лишь лежать в кровати, позволяя забитым мышцам наконец отдохнуть. Хочется есть фастфуд, просматривая какой-нибудь тупой американский сериал. Ну или выпить.
Не нажраться, а именно выпить. Позволить себе пропустить одну-две бутылочки пива, закусывая чесночными снеками. И пусть потом от неё будет нести, не целоваться же ей потом.
Идея подцепить какую-нибудь даму на ночь, конечно, кажется заманчивой, но острого желания Медведева не чувствует, поэтому откидывает в дальний угол. Лишние телодвижения её тушка может и не выдержать. А позориться Альфа-самка совершенно не хочется.
Стартуя с места, блондинка устало смотрит на дорогу, молясь, чтоб забитые дороги не заставили её простоять в пробках до утра. В телеграмме приходят тысячи оповещений, раздражая своей трелью. Останавливаясь на светофоре, девушка залезает в телефон, желая посмотреть на нарушителя спокойствия в три часа ночи.

Violetthilsoff
Ну что, лэдис, завтра собираемся? Тряхнем стариной?

Bolsheshymaa1
Шумахер за! Что брать?

Lera_vakar23
Алкоголя, как минимум, море. Новогодние же, нужно отметить.
Все в деле? Или опять кто сольется?

Кира устало смотрит на переписку, понимая, что сливаться в очередной раз будет уже мерзко. На неё в очередной раз выльется еще ушат грязи, что она зазвездилась и с челядью общаться не хочет.

Kiryamedvedeva
Кирюха в деле, тёлки!

Кира видит множество «огненных» смайликов, запоминая время и адрес. Светофор переключается в этот момент и, отбросив телефон, девушка трогается с места.
Завтрашний день обещает быть веселым, и блондинка лишь ухмыляется мысли, что немногие из них действительно поменялись на проекте.

В снятом доме громкое играет музыка и слышатся голоса. Подъезжая на такси, пить она сегодня явно будет и своя машина оставлена возле дома, Медведева расплачивается с таксистом и выходит.
Первой её встречает Виолетта, что уже пьяна и совершенно не «лэдис». Она вешается на шею Киры, улыбаясь и протягивая той невскрытую банку пива.
— Как мы давно тебя не видели, Кирюх, — Малышенко тянет гласные и, наконец, отстраняется от блондинки. — Совсем о нас забыла.
— Работа, кисуль, ебет во все щели. Свободных дыр нет, — шутит Медведева, вскрывая банку и делая первый глоток. Холодное пенное разливается по горлу и Кира чувствует, что наконец-то выдыхает. Расслабляется. — Кто уже тут?
— Практически все, — улыбается Вилка, следует в дом вместе с девушкой. — Осталась Лизка да Крис, но, я вангую, они вместе приедут, — ухмыляется брюнетка, вызывая недопонимание блондинки. — Ты что, ленту совсем не палишь? Мишель дала Крис задание пригласить Индиго на свидание, а та и согласилась. И вот уже как неделю они общаются довольно тесно, — Малышенко делается несколько глотков из оставленного на столе стакана, возвращаясь в гудящую компанию.

Несмотря на последние недомолвки, девушки встречают Медведеву вполне душевно. Амина обнимает так, что кажется вот-вот и ребра треснут, Куняшова и Янголенко жмут руки, здороваясь.
— Ну наконец-то ты тут, — Настя с улыбкой налетает вслед за Аминой. — Мы думали ты до смерти заработалась и уже давно под баром рипнулась.
— Вчера мне казалось, что это близко, но потом мне дали выходной и я тут, — Кира усмехается и разводит руками. Уже спустя минуту девушки общаются на свободные темы, дожидаясь последних участниц.
Как и ванговала Виолетта, девушки приезжают вместе. Мишель встречает их под громкий свист, остальные лишь усмехаются. Кира наблюдает за этим шоу со стороны, встречно улыбаясь Андрющенко и сдержанно кивая Кристине. После проекта девушки успели поссориться и до сих пор с трудом находили общий язык. Старались визуальной держать нейтралитет, однако, Крис в своих сторис иногда прорывало на всякое дерьмо.
— Ну что, лэдис, за нас! — Малышенко поднимает вверх бокал. Девчонки следуют её примеру. Все дружно чокаются и громко смеются. Атмосфера хоть и сопровождается алкоголем, совершенно отличается от первой серии «Пацанок». Они действительно повзрослели и стали умнее.
— Кира-а-а-а, — на Медведеву налетает пьяная Чикина, обнимая за шею и тыкаясь губами куда-то в шею. Блондинка ловит её чисто на автомате. — Я тебя так люблю, — все девчонки с хохотом смотря на разворачивающуюся картину. Кира лишь закатывает глаза, отлепляя от себя младшую и усаживая на диван.
— Ребенку больше не наливать. Кисуля в щи, — Кира старается отстраниться и думает, что пора перекурить. Спускаясь на улицу, Медведева накидывает куртку и выходит из дома. Закуривает и усмехается.
Чувство ностальгии. Чувство забытого спокойствия. Кире хочется вернуться во времена проекта. Там было проще, там был шанс, что взаимная любовь возможна.
— Бред, — хмыкает блондинка, вспоминая последнюю появившуюся парочку. Их совместный приезд и полуобъятия. — Проебалась, — усмешка. Рука проводит по волосам, оттягивая волосы назад.
— Кира? — чувство дежавю накрывает. Андрющенко опять стоит недалеко, смотрит так же, как и при встрече вчера. Глаза изучают Киру, та изучает в ответ. — Присоединюсь?
— Курить начала? — подкалывает Медведева, протягивая пачку.
— Что? Нет, я просто… я подумала, — Лиза не может найти нужных слов. Она хочет объяснить свой порыв выйти к блондинке, но просто не может. Все мысли в голове звучат глупо.
— Да шучу я, кисуль, — улыбка и легкий, подзывающий, кивок головой. — Присоединяйся, — Кира опирается на стену. В ногах стоит отпитая банка пива. Девушка не торопиться, не старается нагнать половину собравшихся в доме.
— Я удивлена, что ты приехала, — начинает Елизавета.
— Не рада видеть? Могу свалить, — шутит Медведева, но за реакцию девушки цепляется. Живот неприятно скручивает от глупого волнения. Киру бесит её реакция. Её бесит все, что может пошатнуть её устойчивую уверенность в собственном холоднокровии.
— Что? Нет, конечно, — Андрющенко смешно водит руками в воздухе, кусая губы. — Просто ты пропала совсем. Не отвечала никому на сообщения. Ну, девчонки так говорили.
— Если бы ты написала, может быть, и ответила бы, кисуль, — Кира выбрасывает окурок в урну, проводя по темным волос брюнетки. Подбирая банку и не давая Елизавете ответить, возвращается к остальным. Корит себя за слабость. Злится на себя, на Лизу. На Захарову гребанную.
А Лиза стоит с распахнутыми глазами и чувствует, как начинают гореть щеки.

Вечер проходит шумно. Кира старается не пересекаться с Андрющенко от слова совсем. Пропадает в компании Насти и Виолетты. Пьет вместе с Лерой и Алисой.
Позволяет Чикиной уместиться у себя на коленях, придерживая девушку за талию. Девочки что-то говорят о их шипе, но Медведева старается не вслушиваться.
Блондинка наблюдает за общением Мишель и Крис, совершенно не замечая рядом Андрющенко. Это злит. Кира не понимает происходящего в этой паре, блуждая взглядом в поисках темной макушки. Лиза о чем-то увлеченно болтает с Идеей.
Будто почувствовав взгляд, Лиза смотрит в глаза Медведевой и улыбается. У Киры пересыхает в горле. Она понимает, что одной банкой пива сегодня не обойдется.
Спуская Чикину с коленей, девушка идет на кухню, доставая вторую банку. Она слышит, как сзади закрывается дверь, но не оборачивается. Открывает банку, делает несколько глотков и довольно выдыхает.
— А как же правило одного бокала? — голос Андрющенко раздается прям над ухом. Горячее дыхание опаляет кожу.
- Мы не на проекте, кисуль. Тут свои правила, — усмехается Медведева, поворачиваясь к брюнетке и облизывая губы. Взгляд Лизы следит за языком девушки, повторяя. У Киры, кажется, вот-вот снесет крышу.
— Кир, я хотела поговорить, — начинает Лиза, стараясь смотреть куда угодно, но не в глаза напротив.
— О чем же? О вас с Крис?
— Что? Боже, Кир, это…
— Зай, давай без соплей. Вместе и вместе. Рада за вас, — Кира давит улыбку, больше похожую на оскал и, сделав еще пару глотков, уже хочет уйти, но рука Андрющенко, что смыкается на её запястье, не дает этого сделать. — Ну что еще?
— Мы не вместе, ну, с Крис, — она смотрит Медведевой в глаза. — Ты думаешь, что после всего, что было между нами, я смогла бы? Боже, Кир, я все ещё тебя…
— Говори, — хрипло. Блондинка вжимает брюнетку в кухонный гарнитур, заставляя сесть на столешницу. Встает между разведенных ног и прижимается в притык. — Скажи же, сладкая.
— Кир, — Лиза краснеет, кусает губы и рвано дышит. Воспоминания последних дней пребывания её на проекте мелькают перед глазами. Кожа помнит каждое прикосновение, губы — каждый поцелуй. — Я все ещё твоя.
— Говори.
— Господи, Кира! — стонет Андрющенко, утыкаясь носом в открытую шею. — Ты игнорировала всех девчонок. Каждую. Совершенно не давала мне хоть намека на то, что все, что было на проекте — может продолжится. А еще и твои фотки с Чикиной, твоё поведение с Юлей сегодня. А наша встреча? Ты просто ушла!
— Продолжай.
— Я подумала, что, воспользовавшись ситуацией с Крис, смогу привлечь твоё внимание, но… ты весь вечер возилась с Юлей, — Лиза прикусывает нежную кожу, оставляя следы зубов на шее блондинки. Заливая языком место укуса, Индиго сжимает талию блондинки. - Кир, я с ума схожу.
— Говори, кисуль, я жду, — голос Медведевой дрожит от возбуждения и удовлетворения. Её девочка снова с ней. Она — её. Кира готова урчать от удовольствия.
— Я. Блядь. Тебя. Люблю! — вскрикивает Лиза, поднимая глаза и тут же ощущая, как губы блондинки оказываются на её. Поцелуй влажный. Жаркий. Громкий. Кира с урчанием вылизывает рот брюнетки, вжимая ту в стол и опуская руки на узкие бедра. Лиза обхватывает её за шею, отвечая. Прижимаясь и отдавая всю себя.
— Чертенок, как же я скучала, — шепчет в губы девушки Медведева, разрывая поцелуй. Глаза горят. Хочется взять Лизу прямо здесь. Сейчас. Так, как им обеим нравится. Так, как было на шоу, когда все камеры были вырублены, а девочки спали. — Люблю.
Андрющенко улыбается искренне. Настолько нежно, что у Киры замирает сердце. Её накрывает.
— Детка, ты лучше любого алкоголя, — усмехается Медведева, утыкаясь в плечо брюнетки. В идиллии друг с другом, они совершенно не замечают вошедших.

— Ну наконец-то, блядь, — голос Захаровой разносится по кухне. Медведева смотрит на неё с удивлением. — Я блядь уже заебалась сопли малыхи успокаивать. Да и ты, Кирюх, своими действиями прям мои руки заставляла чесаться.
Кира громко смеется на всю брань Кристины. Лишь потом замечает руки Мишель, что лежать у той на талии.
— Простите дуру, — улыбается Медведева, заражая всех громким хохотом.
— Забыли, — Захарова машет рукой в знак примирения и Кира рада, что приехала. Благодарна за этот единственный выходной. Всему миру благодарна.
— Обещаю больше не тупить, кисуль.
— Ты уж постарайся, слоупок.