В саду пахнет цветами и красками. Удобно устроившись около одной из клумб, Виолетт совершенно не замечает происходящего, отдавая всю себя мечтам и мольберту. Вокруг девушки раскиданы палитра, краски и пара кисточек. На её руках и щеке мазки желтой, лиловой и голубой красок. В глазах — восторг и любовь к своему творению.

Джад не первый раз наблюдает за девушкой в «своем» саду. Иногда, совершенно забывая о своих любимых цветах, садовод часами любуется хрупкой девичьей фигурой. Её фиолетовыми волосами, ласкаемыми лёгким весенним ветром. Её зелеными глазами, наполненными страстью к своему детищу. Она горит и Джад с интересом наблюдает за обжигающим, пленительным пламенем художницы.

— Ваши цветы выглядят даже лучше, чем живые. Хотелось бы мне вырастить такие же, как на данной картине, — он улыбается ей. Искренне. Лучезарно. Виолетт безумно хочется запечатлеть эту улыбку на своем холсте. — Джад, — представляет ей, склоняясь в знак шутливого поклона.

— Виолетт, — она краснеет и слишком неуверенно выговаривает собственное имя. Смущение художницы лишь больше очаровывает садовника. — Вы не правы, — добавляет смущенно. — Ваши цветы и в подмётки не годятся этому наброску. Они так красивы. А какой у них аромат, — резко замолкает, ругая себя за несдержанность, пламенность речи.

— Очень польщён столь приятными словами, — его глаза загораются искренней радостью из-за её слов. Страсть Джада к цветам равна любви Виолетт к краскам.

Звонок телефона привлекает внимание девушки слишком не вовремя. Отводя взгляд от садовника, Виолетт спешно отвечает на звонок. Восторг на её лице сменяется грустью.

— К сожалению, мне пора домой, — она спешно собирает вещи, принимая помощь Джада.

— Буду рад увидеть Вас еще раз в этом саду, — он отдает ей палитру, на секунду дольше положенного задерживая её ладонь в своей. Подобный жест тут же вводит обоих в краску.

— Обязательно приду сюда вновь, — улыбается она, прощаясь с садовником и исчезая из виду. «Ради Вас…»



Она все больше внимания уделяет ему, а не краскам. Он совершенно забывает о цветах, общаясь с ней. Их общение неуверенное, но настолько живое, что в искренности чувств невозможно усомниться.

Он дарит её букет лично им выращенных роз уже спустя несколько встреч (свиданий?). Художница, заминаясь на несколько секунд, протягивает садовнику портрет. Джад еще долго любуется красотой подарка. Виолетт же не может оторвать взял от нежных розовых цветов, дарованных садовником.

— Спасибо, — благодарят друг друга одновременно, а потом, замерев, громко смеются, наполняя сад своими голосами. Их смех — чистый и искренний. Улыбки — счастливые и теплые.

Они забывают о своей любви к цветам и краскам, отдаваясь новой.

Их любви.