Она не видит Эрнеста около недели. Она практически забывает о нем, устраиваясь на летнюю подработку и проводя большую часть времени в кафешке около пляжа. Там постоянно собирается народ, вкусно пахнет свежей выпечкой и мятными коктейлями. Вечером часто проводятся вечеринки, ни одну из которых Карла еще не пропустила.

Она действительно радуется этим каникулам днем, а ночью... захлебывается в слезах.

Она старается не думать о двух молодых людях, каждый из которых занимает ее мысли и не дает успокоиться. Старается не вспоминать хитрые медовые глаза, наглые сильные руки. Пытается не думать о нежных темных омутах, о заботливых объятиях и сладком запахе дорогого парфюма.

Не получается...

Она слишком нуждается в каждом из них.

- Карла, прекрати летать в облаках. Прими заказ у седьмого столика, - рычит на нее Марта, бармен данного заведения. Невысокая полноватая шатенка лет двадцати. Вообще, Марта очень позитивный человек, но как только дело доходит до работы, в ней просыпается настоящая фурия.

- Х-хорошо, - Карла поправляется фартук и спешит к нужному столику. - Здравствуйте, меня зовут Карла. Сегодня я буду вашим... официантом, - она запинается, стоит ей уловить взглядом знакомую фигуру. Эрнест, а рядом с ним... девушка. Симпатичная блондинка, с выразительными голубыми глазами. - Вы готовы сделать заказ?

- Да, - он делает вид, что не узнает ее. Лишь во взгляде молодого человека брюнетка замечает растерянность, пропитавшую притягательные темные омуты. - Я буду фруктовый лимонад и вафли с кленовым сиропом. А моя спутница холодный имбирный чай и шоколадный торт.

- Ваш заказ будет готов через десять-пятнадцать минут. Вас утроит? - получая согласие, девушка спешит отдалиться от столика, скрывшись около кипера. Быстро забивая заказ, девушка отправляется за барную стойку. Лишь тогда с ее лица сходит приветливая улыбка. Она смаргивает слезы и утыкается носом в холодильник с холодными лимонадами.

- Карла, ты чего? - обеспокоенная Марта тут же подлетает к официантке. - Тебе плохо?

- Тот столик. Седьмой. Там один из тех, про кого я тебе рассказывала, - брюнетка не узнает собственного голоса. Сиплый. Слабый. Не ее.

- Старший или младший?

- Старший.

- Хочешь я отнесу им заказ сама? - Марта понимающе качает головой, обхватывая девушку за плечи. - А ты пока посидишь. Потом возьмешь следующий столик. М?

- Нет, я справлюсь, - Карла благодарно улыбается девушке и достает поднос с одного из стендов. Опуская на него приготовленные к подаче вафли и шоколадный торт, девушка ожидает коктейлей и, поставив их на поднос, относит к столику.- Ваш заказ, - она приветливо улыбается Эрнесту и его спутнице. Старается не замечать того, как девушка смущенно опускает руку на широкую мужскую ладонь.

- Спасибо, - блондинка одаривает девушку дружелюбной улыбкой и с радостью приступает к трапезе. Эрнест, лишь на секунду задержав взгляд на Карле, так же следует примеру своей спутницы. Карла же спешит как можно быстрее удалиться от ненавистного столика.

Марта встречает ее понимающим взглядом и обещает нажраться с ней в эти выходные. Девушка мысленно благодарит судьбу за такого понимающего человека, как эта «пампушка», как нежно называет ее брюнетка.

- Отнеси им счет, - подзывая Карлу, просит бармен. Девушка послушно исполняет просьбу и, дожидаясь пока Эрнест положит нужную сумму в кармашек, следует обратно к бару. Она краем глаза замечает, как парочка покидает заведение. Лишь позднее, проследовав к столику, за которым не так давно сидел молодой человек, Карла замечает скомканный клочок бумаги. Читает его девушка в стороне, в помещении для рабочего персонала.

«В девять на пляже. Не опаздывай.»

Она понимает, что это ее последняя попытка.



Морские волны в рассыпную выбрасываются на берег. Солнце вот-вот скроется за горизонтом. Чайки все реже пролетают над водой, уже отправившись в свои гнезда, к семье. Карла вдыхает большой глоток свежего морского воздуха и кашляет от прохлады, наполняющей легкие. Подошедшая практически к самой кромке воды, девушка чувствует как брызги усеивают ее лицо.

Или это слезы?

Эрнест подходит незаметно. Спокойно встает за ее спиной. В нескольких сантиметрах от Карлы. Его горячее дыхание приятно щекочет шею, не скрытую ни одеждой, ни волосами. Брюнетка вздрагивает, чувствуя как мурашки пробегаются с ног до головы.

Она не знает, как начать разговор. Он начинает сам.

- Ты ревновала, да? - она готова поспорить, что на его лице появляется улыбка. Самодовольная, не хуже чем у младшего брата, когда тот издевался на ней. Карле становится тошно от такого сравнения. - Только вот почему, а? Мы же просто друзья. Ты любишь моего младшего брата, а для тебя я... кто? Кто я для тебя? Может ты уже ответишь на мой вопрос? Способ забыться, чем-то напоминающий моего братца?

- Эрнест, все не так! - она резко поворачивается к нему и натыкается на холодное безразличие. Ему все равно? Нет, не может быть! Карла не хочет в это верить. - Просто я...

- Хватит, Карла. Прекрати мучить меня. Я не бессердечный, чтобы выдерживать такую пытку, - она видит огонек истерики в его темных омутах. Она внимательно наблюдает за каждым изменением на его лице. Опущенные вниз уголки губ, дрожащие ресницы и плотно сведенные брови. - Я тоже хочу счастья, - он собирается уйти, но крепкие объятия девушки не позволяют сделать этого. Заставляют остановиться. Вновь приносят боль, когда картинки того случая вновь возникают в голове. - Зачем?

Зачем ты мучаешь меня? Зачем останавливаешь? Зачем держишь около себя, словно привязанного верного пса? Зачем причиняешь так много боли? Зачем?

Карла видит каждый из этих вопросов, но так и не может дать ответа ни на один из них.

- Останься со мной, - тихо шепчут ее губы, украдкой касаясь чужих. Поцелуй остается без ответа лишь первые десять секунд, а потом...

У Эрнеста сносит крышу. Он вплотную прижимает девушку к себе и настойчиво, жадно сминает её губы. Кусает за нижнюю, несильно оттягивая на себя. Проводит языком по зубам, проникая внутрь, изучаю десны, встречаясь в жарком танце с ее языком. Он по капелькам высасывает из девушки каждый глоток кислорода. Заставляет дышать лишь им.

И у него это отлично получается.



Домой Карла возвращается ближе к полуночи. Довольная, с искусанными губами и умиротворенной улыбкой. Люция ничего не говорит по поводу позднего возвращения дочери. Лишь понимающе улыбается в ответ. Сама была такой же.

Заваливаясь в комнату, девушка опускается на кровать и тут же тянется за ноутбуком. Социальные сети встречают ее двумя новыми сообщениями. Одно от Марты, которая покорно разрешила девушке взять внеплановый выходной, стоило ей узнать о ее примирении с Эрнестом. Второе же от самого молодого человека, с которым она простилась не более двадцати минут назад.

«Все в силе?»

«Да. А разве может быть иначе?»

Она улыбается монитору и обнимает подушку двумя руками. Счастливо утыкается в нее и клятвенно обещает себе больше ни за что не терять Эрнеста. Дорожить им, как он дорожит ей.

А Энтони? Его она как-нибудь забудет...

Ну, Карла на это очень надеется.


Правда... зря.