- А ты умеешь любить?
- Научусь...


Мирное дыхание, приятное щекочущее шею; ласкающая тишина, медленно, но верно застилающая комнату, и нежные объятья, невольно заставляющие забыться. Она бы назвала это Раем, если бы не горечь потери. Она бы назвала это Адом, если бы не щемящее чувство в груди.

- И что теперь? - тихо интересуется девушка, поднимая уставший взгляд на Серафима и замечая задумчивость в его глазах. Лишь молчание служит ей сейчас ответом. Ответом на такой трудный, но в то же время ужасно простой вопрос. И вроде бы счастлива она, ведь от отца сбежала, но горечь из-за расставания с любимым всю радость вмиг омрачает.

Клаус...

При одном упоминании его имени тело девушки все сковывает будто. И даже находясь в теплых объятьях своего спасителя, она в своих мечтах на его месте любимого видит. Клауса. Такого родного, такого любимого и необходимого. Просто нужного...

По щекам катятся горькие слезы, которые тут же собираются горячими губами Серафима. А ведьма вновь представляет на его месте другого, саму себя ругая. Ведь нельзя так. Ведь сама же согласилась, а теперь ревет, словно девица малая. Глупая-глупая ведьма.

- Ты ведь меня не отпустишь?!. - вопрос? Мольба? Просто констатация факта...

- Прости, - отвечает Великий Огонь неуверенно, водя плечами и вновь касаясь губами влажной щеки ведьмы. Ведь ему и извиняться не за что. Это она пред ним извиняться должна. Извиняться и благодарить отчаянно-благоговейно. Он же спас ее. Пред ней в облике человеческом появился. А она?

Она оттолкнуть его до сих пор желает. Закричать, отругать, что послушаться ее смел. Лучше бы он сжег ее, вместе с лесом тем, чем на такую жизнь обрекал. Ведь эта жизнь... Иридия не достойна ее.

- Прости, - в тон ему отвечает девушка, закрывая свои глаза и сильнее к Серафиму прижимаясь. Глупая. Слабая. Потерянная...



Солнце медленно поднимается из-за горизонта, окрашивая землю яркими цветами и красками. Открывая свои глаза и сонно потирая их, ведьма неуверенно осматривается по сторонам. И вроде бы не изменилось в ее жизни ничего. Та же избушка. Тот же пряно-горький запах трав. Но только если ближе присмотреться, Иридия понимает, что изменилось, как раз, слишком многое.

Прежде всего она сама...

Повзрослела. Поумнела. Многое в этом мире поняла, да только принять пока не сумела. Слишком трудно бывает, когда весь мир с ног на голову переворачивается. Ведь для осознания время нужно. Иногда день, иногда год, иногда и целая жизнь.

- Проснулась? - слышится ласковый голос и только сейчас взгляду девушки Серафим показывается. Смешной. В просторной распахнутой рубахе и легких льняных штанах, он довольно протягивает ей букет полевых ромашек, невольно удивиться заставляя. Откуда? Среди зимы? В такую погоду? - Чего смотришь, как не родная? Бери давай, а то обижусь... - отшучивается он, практически насильно ей в руки букет впихивая.

- С-спасибо, - запинаясь, благодарит его ведьма, вдыхая приятный запах любимых цветов. Кому-то для счастья нужен миллион алых роз, а кому-то и букетика полевых ромашек достаточно будет. Странные все-таки люди. И вкусы у них разные совершенно. - Но откуда?..

- Я не волшебник, но быстро учусь, - подмигивает рыжик довольно, опускаясь рядом с ней и по носу щелкая. Румянец тут же появляется на светлых щеках ведьмы, невольно ее смущение и смятение выдавая. - А тебе идет маков цвет, - отшучивается Серафим, чтобы хоть как-то разрядить обстановку. Выходит. Только после этого в него тут же подушка летит. Причем метко. В лицо. - За что? - возникает он недовольно, в ответ смех Иридии слушая.

Все-таки странная она. Эта ведьма. Его ведьма...

- За то, что ты такой идиот, - ведьма утыкается носом в его плечо, все ещё прижимая букет к своей груди. Ей сейчас так хорошо, что даже беды все разом отступают. Просто понимают что с весельем этим задорным не справиться им. Не выиграют. - За то, что меня улыбаться, даже когда плохо, заставляешь. За то, что когда я потерялась совсем, ты мне помог. Вывел из лабиринта этого треклятого. За то, что я не любя тебя... полюбила, - она заглядывает ему в глаза, бурю эмоций замечая. И в своих. И в его.

- Глупая, - шепчет он успокаивающе, проводя рукой по светлым волосам ведьмы. Она невольно следует головой за его рукой, словно кошка. Нежная. Грациозная. Она себя невольно любить заставляет. И Огонь любит. Хоть и любить не умеет. Просто не учили Великую стихию подобному. Да и зачем? Он же разрушающий. Он лишь жизни чужие забирать должен... Нечего ему чувствовать.

Только как тогда происходящее сейчас назвать? Разве это не чувство? Разве не любовь в его глазах бездонных блистает? Разве не она сейчас все с ног на голову переворачивает?

- Знаешь, сейчас я поняла, что не боюсь обжечься, - шепчет Иридия, поддаваясь вперед и губы Серафима накрывая. Ответ ей тут же следует. Пылкий. Истинно-огненный. И пусть эта любовь ненормальная, и пусть она ещё даже временем не проверена. Пусть в сердце ведьмы ещё осталась любовь к Клаусу... Серафим готов ждать. У него есть целая вечность чтобы заставить ведьму полюбить себя...

И она полюбит. Неуверенно. Осторожно. Но обязательно полюбит... Так, как никто не сможет полюбить.
