Она всегда отличалась отличной пунктуальностью, но и привычному “всегда” иногда приходит конец. И именно в этот день данный конец и пожаловал. Сначала не зазвонил будильник, потом кружка, будто на зло, лопнула прямо в руках, не выдержав привычного горячего чая. Однако даже на этом несчастья не закончились.

Любимое лиловое платье было нагло порвано гвоздем, ключи вообще пропали неизвестно куда. И она бы смирилась с этим, если бы не сломался каблук любимых черных лодочек. Если бы из-за этого самого каблука, она бы не расквасила себе нос и коленки.

И сейчас, тихо всхлипывая и пытаясь подняться кое-как, девушка грозно проклинала все и вся. И за что, собственно, ей такое счастье? Вот именно этот вопрос не давал брюнетке покоя. И долго бы она ещё проклинала каждого встречного, если бы не юноша, что, словно с неба, плюхнулся рядом с ней.

- Ну, красавица, зачем грустить? Сейчас мы тебя починим, - усмехнулся парень, невольно заставив девушку удивиться. Смешной. Кудрявый шатен, с блестящими карими глазами. Он не выглядел пугающе, скорее наоборот, смешно. Ветровка, накинутая на голое тело, была явно не по размеру. А в сочетании с яркими и явно не подходящими по тону шортами, смотрелась вообще каламбурно.

- Сама справлюсь, - прошипела девушка, одергивая коленку и вытаскивая ее из хватки парня. Только тот, видимо, даже не думал униматься. Вновь опустив ладонь на поцарапано колено брюнетки, шатен стал внимательно рассматривать ушиб. - От того, что ты будешь гипнотизировать ее взглядом, рана не исчезнет, - фыркнула девушка, теперь проклиная и парня.

И чего ей сегодня так везет на странности?

- Твоя правда, - согласно кивнул незнакомец, извлекая из кармана большой пластырь. Так-как царапина не была загрязнена, с ее обработкой можно было не спешить, а вот пластырь... В общем, уже спустя пару секунды три цветные полоски заботливо выделялись на коленях и на носу девушки.

- С-спаси... - поблагодарить незнакомца девушка так и не успела, так как была обескуражена его дальнейшим поведением. Шатен, даже не думая стесняться, нежно поцеловал ее коленку. Причем сделал это так эффектно, что брюнетка даже не нашла, что возразить. А когда он смешно клюнул ее в нос, попутно обдав горячим дыханием потрескавшиеся губы, вообще в словах потерялась.

- Не за что, - довольно ответил шатен, тут же поднимаясь на ноги и помогая с этим новой знакомой. - Кстати, с поцелуями нужно будет повторить, а то...

- А то что? - хитро прищурилась девушка, уже не смея сдержать улыбки. И даже утренние проблемы казались сейчас такими... правильные? Нужными. Наверное, именно так. Ведь именно благодаря им она познакомилась с этим чудиком.

- А то не ведать тебе великой любви до конца жизни, - смешно ответил парень, потянув девушку за собой. Брюнетке не осталось ничего другого, как довольно последовать за этим странным чудиком.