А внутри у него розы тёмно-алые
А внутри у него письма запоздалые
А внутри у него льётся дождь и радуга
Я бы всё отдала за минуту в его ласковых руках.



С того времени прошло чуть больше недели, самой адской недели. Мама сказала, что Сергея задержали по работе, ещё не несколько дней, и когда он вернется, не знал никто. С мамой дела обстояли ещё хуже…. Женщина нагло игнорировала меня и лишь изредка кидала в мою сторону косые взгляды. Хотя, чего я собственно хотел, когда признался ей в своей любви к Сергею? Хотел, чтобы она с белым флажком встала и сказала: “Совет вам да любовь!”? Ха, Дим, ты уже не маленький мальчик, должен был понять, как она воспримет такую новость.
- Блин, - ударяя рукой по столу, резко запрокидываю голову вверх, смыкая глаза. Мысли так и вертятся в голове, не давая ухватиться хотя бы за одну. Сжимая руки в кулаки, я быстро и со звоном встаю со стула и иду к шкафу. Переодеваясь в теплую одежду, быстро натягиваю на себя шапку и куртку, после чего иду в прихожую. Быстро обуваясь, я тихо покидаю дом, вдыхая легкий морозный воздух. Морщась от холодного ветра, я быстро следую вперед, не желая быть вблизи дома и минуты.
Сам того не замечая, я направляюсь в сторону парка. Заходя в него, я молча осматриваюсь по сторонам, замечая, что людей слишком много. Сегодня воскресенье, так что это оправданно. Быстро передвигаясь вперед и лавируя между парочек, я добираюсь к дорожке, что ведет к тому самому месту. Быстро добираясь к этому маленькому, но ставшему таким родным, месту, я тяжело вздыхаю.
- Сергей, - тихо, еле слышно шепчу я, закрывая глаза и садясь на лавочку. Морозный воздух нагло бьет в лицо, а щеки, нос и руки просто окоченели, но на это все равно. Тяжело вздыхая, я пытаюсь прислушаться к звукам, но слышу лишь тишину. Спустя некоторое время раздается тихий шорох снега, но я уже не обращаю на это внимание, погрузившись в свои мысли. Задумчиво вздыхая и морщась, я чувствую, как мои губы накрывает что-то теплое, и распахиваю глаза.
Предо мной стоит довольно улыбающийся Сергей и нежно целует меня в губы. Тут же обхватывая его руками за шею, я нежно отвечаю поцелуй, ощущая его руки на своей талии. Сердце бьется неимоверное быстро, того гляди пробьет грудную клетку и вырвется из груди.
- Димка, - нежно шепчет мужчина, отрываясь от моих губ и утыкаясь мне в плечо. Заботливо смотря на мужчину, я молча прижимаюсь к нему, будто боясь, что он исчезнет. Странно, но без него мне было ужасно плохо и одиноко. Может, это зависимость? Зависимость, которая появляется когда человек слишком дорог тебе? Все может быть…
- Я так скучал, - тихо шепчу я, обхватывая холодными ладошками щеки мужчины и заставляя его смотреть себе в глаза. Сергей довольно улыбается и снова целует меня в губы, заставляя довольно улыбаться и чувствовать себя нужным. Ну как я могу его забыть и просто выкинуть из головы, когда так сильно люблю?! Это теперь просто не возможно, не реально!
- Нужно поговорить, - грустно шепчет мужчина, поднимаясь и протягивая мне руку. Молча хватаясь за нее, я поднимаюсь с лавочки и следую за Сергеем, задумываясь и понимая, что разговор будет серьёзным.

Молча поднимаюсь на третий этаж, я спокойно следую за Сергеем, не задавая лишних вопросов. Проходя в большую трехкомнатную квартиру, я слышу, как мужчина закрывает дверь. Стягивая с себя шапку и куртку, я поворачиваюсь к Сергею и заглядываю в его глаза. Мужчина добро улыбается и притягивает меня к себе, утыкаюсь носом в мои волосы.
- Боже, что я творю, - тихо шепчет Сергей, сильнее прижимая меня к себе. Обхватывая его за талию, я молча смотрю на мужчину, как-то грустно улыбаясь. Я отлично понимаю его чувства, ведь они такие же, как и мои. Смятение, непонимание, влечение, желание и много что ещё – все это смешивается в один клубок чувств, который невозможно распутать, как бы сильно ты этого не хотел.
- Сергей? – заглядывая в его растерянные глаза, я нежно улыбаюсь, вставая на носочки и накрывая его губы своими. Я целую нежно, все больше углубляясь и прижимаясь к мужчине, давая понять, что чувствую я. Думаю, он отлично понимает мои чувства, посему и сжимает меня в свои объятиях так сильно, что становиться трудно дышать. Но знаете, это даже приятно.
- Люблю, как же сильно я люблю тебя, Димка,- нежно-нежно шепчет мужчина, отчего мое сердце трепещет и бьется в унисон с его. Снова и снова припадая к его губам, я уже не думаю ни о чем, а просто хочу, чтобы он был рядом, - Подожди, - тихо шепчет он, отрезвляя мой рассудок. Судорожно кивая, я отступаю на шаг назад, стаскивая с себя зимние кроссовки.
- Ты хотел о чем-то поговорить? – задумчиво спрашиваю я, получая кивок со стороны мужчины. Быстро стягивая с себя верхнюю одежду и разуваясь, Сергей проходит в комнату, кивком головы прося следовать за ним. Молча подчиняясь, я захожу в туже комнату, замечая весьма интересную обстановку в ней. Комната разделена на две части: спальню и кабинет. Первая часть сделана в нежных бежевых тонах, в то время как вторая в тонах цвета темного шоколада. Мда, кажется, от мысли о шоколаде мой живот жалобно запел. Ну, что сказать, готовлю я так себе, а чаще всего мне просто лень, а мама наотрез отказалась хоть в чем-то помогать мне.
- Понимаешь, - Сергей быстро сел на край кровати, посмотрев на меня. Сев в мягкое бежевое кресло, я молча смотрел на мужчину, забрав ноги под себя,- Я вернулся ровно через три дня, но… - будто понимая, что я хотел оборвать его, Сергей молча качнул головой и я утих, - Твоя мать не впустила меня в квартиру… Она сказала, что ты признался ей в своих чувствах ко мне… и ещё, она сказала, что не хочет, чтобы я портил ее сына.
- Прости, это моя вина, - тихо прошептал я, опустив голову и скрыв глаза за челкой. Действительно, если бы не я, если бы не мои чувства, все было бы хорошо, но теперь… Что теперь будет дальше?
- Не нужно просить прощения, Дим, ты не виноват… - мужчина поднимается с кровати и подходит ко мне. Садясь на колени между мои ног, Сергей заставляется меня смутиться. Молча смотря в его глаза, я будто тону в них, но не прошу себя спасать. Наоборот, я хочу именно этого…
- Я тебя люблю, - тихо шепчу я, опуская взгляд и чувствуя, как его рука ложится на мой подбородок. Аккуратно приподнимая мое лицо за него, Сергей нежно касается моих губ своими. Тут же отвечая с ещё большей нежностью на его поцелуй, я обнимаю мужчину за шею и прижимаю к себе. Не справляясь с равновесием, Сергей практически падает на меня, сильнее вжимая в кресло. Даже не думая его отпускать, я углубляю наш поцелуй, делая его более страстным. Мужчина, похоже, не против, а вернее сказать, только за такой поцелуй, вот почему и отвечает слегка агрессивно.
Тяжело дыша, я отрываюсь от притягательных губ мужчины и снова припадаю к ним с ещё большим вожделением. Ощущая, как его рук путешествуют по моему телу, я нервно выгибаюсь в спине, чувствуя подступающее возбуждение. Прикусывая и чуть оттягивая его нижнюю губу, я нежно зализываю место укуса и даю мужчине взять инициативу. Ловко проникая влажным язычком ко мне в рот, Сергей медленно и возбуждающе исследует его каждым миллиметр. Постанывая в его губы, я сплетаю наши язычки, получая немыслимое удовольствие. Да, он намного опытнее меня в поцелуях, хотя, чего я хотел от взрослого мужчины?

- Дим, - срывается мое имя с его губ, приятно радуя мой слух. Отрываясь от его губ, я тяжело дышу, смотря в затуманенные возбуждением глаза Сергея. Глубоко вздыхая, мужчина припадает к моей шее, начиная покрывать ее поцелуями. Царапая когтям обивку кресла, я пытаюсь сдержать стоны наслаждения, но выходит это тщетно.
- Сергей, я, - прогибаясь сильнее в спине от его незатейливого касания моих штанов, я нервно сглатываю, пытаясь осознать, что происходит. Все кажется таким нереальный, отчего появляется странное чувство в животе. Покрывая мою открытую шею поцелуями, мужчина быстро переходит ниже, спускаясь к груди. Легко справляясь с льняной рубашкой, от просто тянет ее в сторону, отчего пуговицы занимают свое почетное место на полу. Спуская меня с кресла, мужчина нежно переносит меня на кровать, заставляя понять, чего он от меня хочет. А что? Я весьма не против, а вернее только за.… Только вот, все тело от этого бьет озноб и страх появляется. Будто видя мой страх, Сергей отстраняется, и садится рядом.
- Прости, я слишком тороплю события, - заботливо и нежно шепчет мужчина, смотря мне в глаза. Поднимаясь с кровати, я нежно обнимаю мужчину со спины и утыкаюсь в его шею носом.
- Просто я ещё не готов, ведь ты у меня первый… - тихо шепчу я, краснея от собственных слов. Поворачиваясь ко мне, мужчина заботливо и нежно целует меня, заставляя ответить на поцелуй. Спустя пару секунд, Сергей первым отстраняется от меня и поднимается с кровати.
- Я буду ждать столько, сколько это будет нужно.… Ведь я люблю тебя, - улыбаясь самой доброй улыбкой, отвечает мужчина, подходя к двери,- Пойду что—нибудь приготовлю, а то вой твоего живота точно не по мне, - краснея от его слов, я тихо смеюсь, смотря на дверь, которая закрывается за мужчиной. Падая в объятия кровати и кутаясь в покрывало, я понимаю, что мне и не нужно большего. Лишь бы он был рядом и любил меня, а остальное не важно, ну, или не имеет столь большое значение.
Тяжело вздыхая, я закрываю уставшие после бессонницы глаза и улыбаюсь. Чисто по-детски улыбаюсь, думая о том, кто находиться сейчас на кухне и что-то готовит поесть. Поднимаясь с кровати и таща за собой покрывало, я тихо следую на кухню, останавливаясь в проеме. Сергей стоит с венчиком ко мне спиной и что-то колдует. Да-да именно колдует, как я понимаю по взмахам его рук. Не сдерживая смех, я прижимаюсь к проему двери и смеюсь во всю силу. Поворачиваясь ко мне, мужчина недовольно супится и пытается отряхнуть лицо от муки. Все это только сильнее раззадоривает меня, после чего смех я сдержать уже не могу.
- Не смешно, - усмехается мужчина, подходя ко мне. Видя его белые, от муки, руки, я тут же понимаю его затею, отчего начинают отступать назад. Да, из-за того, что я укутан в покрывало, мое отступление проваливается, и я с возгласом лечу на пол. Мда, теперь очередь смеяться Сергея и мужчина именно это и делает.
- Не смешно, - в недовольной манере сказал я, скрестив руки на груди и посмотрев на мужчину. Протянув мне руку, Сергей лишь улыбнулся и заглянул мне в глаза. Поднявшись с помощью его руки, я тут же оказался прижат к мужчине, которому все-таки удалось меня испачкать.
- Люблю, - шепнул мне в губы мужчина, сильнее прижав к себе и нежно поцеловав. С охотой ответив на поцелуй, я всем телом прижался к мужчине, чувствуя себя на седьмом небе от счастья. Его руки тут же забрались мне под рубашку, испачкав в муке мою грудь.
- Люблю сильнее, - тихо и нежно шепнул я в ответ, пытаюсь совладать с порывом, прямо сейчас отдаться ему. Эх, возможно это и могло случиться, только вот мой живот был настроен на другое, и тут же оповестил нас об этом. Пару минут молча смотря друг на друга, мы вскоре тут же залились смехом, а я ещё и покраснел.
- Проглодит ты мой, - тихо шепнул мужчина, потрепав меня по волосам. Тихо угукнув, я сел на стул и стал ожидать приготовленного Сергеем шедевра. Мда, надеюсь, он будет съедобный.
- А что ты готовишь хоть? – задумчиво спросил я, когда мужчина продолжил кулинарить.

Радует то, что ждать долго мне не пришлось и через полчаса мы смогли поесть, правда, не блюдо Сергея. Оно, видите ли, сгорело, вместе со сковородкой, на которой готовилось. Решив больше не мучать наши животы, а оказывается Сергей тоже был голодным, мы заказали на дом пиццу из соседней забегаловки. Честно сказать, пицца не айс, но, по крайней мере, лучше, чем то, что получилось у Сергея. Мда, а ведь чуяло мое сердце, ну ладно, не сердце, а кое-что другое, что из этого ничего хорошего не выйдет. Эх, похоже, учиться готовить придется мне, но что не сделаешь ради любимого?
Сейчас Сергей мирно спал на кровати, а я сидел на подоконнике и думал обо всем. Особенно о матери, с которой мне предстоит серьёзно поговорить на тему Сергея. Мда, даже не знаю, как она после этого всего ко мне относиться будет… Примет ли, если я ей объясню все, что чувствую, а не как тогда, расскажу в паре слов? Что-то я сомневаюсь…
- Была, не была, - тихо вздохнув, я молча слез с огромного, по моим меркам, подоконника и прошел в прихожую. Достав из кармана куртки телефон, я посмотрел на непринятые вызовы, которые все принадлежали маме. Долго думая над тем, звонить, или все-таки повременить с этой идеей, я выбрал первое.
Быстро набрав ее номер, я подставил телефон к уху и тяжело вздохнул. Что ж, остается надеяться, что все будет хорошо, хотя, уже ничего, что касается матери, не будет хорошо…
- Ну, наконец-то! Ты где шляешься? Я переживаю вообще-то! – послышался недовольный голос женщины после нескольких гудков. Тяжело вздохнув, я поудобнее устроился на небольшом кресле в прихожей и поджал под себя ноги. Что ж, начнем!
- И тебе привет, мам! Где я, как ты выразилась, шляюсь? Хм, в доме одного хорошо известного нам человека…- начал я, начиная ухмыляться. Странно, но я не ожидал от себя такого, но уже не мог остановиться, - Знаешь, мамочка, за всю эту неделю я убедился как раз в обратно. Ты переживаешь? Да ты сына даже накормить нормально не могла, что уж говорить о наших разговорах. Ты себя хоть раз слышала? И это так ты переживаешь? Что ж, рад за тебя. - между нами повисло неловкое молчание, свидетельствующие о том, что мама просто в шоке. Мда, звезда моя, побудь пока в шоке, а я подумаю, что тебе сказать дальше
- Да как ты смеешь со мной так разговаривать? Быстро собрался и пришел домой! У нас с тобой будет серьёзный разговор! – прошипела женщина, заставив меня сильнее улыбнуться.
- Нет, мам, не жди меня сегодня дома, я переночую у него, - сладким голосом прошептал я. - И знаешь, что? Мне плевать, что ты будешь говорить по-этому поводу, но я действительно его люблю. Все, пока, - с этими словами я быстро отключился и почувствовал, как по щекам потекли горячие слезы. Быстро стерев их, я понял, что они не хотят заканчиваться и позволил себе дать слабину. Было больно, ведь я впервые так сильно ослушался маму и впервые так грубо говорил с ней. Эта женщина всегда была для меня самым дорогим человеком, а теперь…. Теперь все по-другому. Я уже не узнаю ту милую и добрую маму, которой она была не так давно. Теперь она стала такой злой и жестокой, что становится как-то страшно.

Ощутив, что меня кто-то обнял, я посмотрел вперед и заметил Сергея. Мужчина молча прижал меня к себе, будто скрыв от боли. Да, действительно, как только он меня обнял вся боль и в сердце, и на душе, будто отступила. Стало так спокойно. Быстро отклонив звонок матери и отключив сотовый, я посмотрел Сергею в глаза. Грустно улыбнувшись, я сильнее прижался к нему и накрыл губы мужчины своими, тихо прошептав:
- Возьми меня.
