Лаура панически боится грозы и молнии. По дрожи в коленках. Еще с детства. С того самого дня, как умерли её родители и её забрали в детский дом. В тот день был жуткий гром и молнии усыпали небо. В тот день девчушка семи лет с криком забралась под ветхую старую кровать и плакала до тех пор, пока одна из воспитательниц не успокоила её.

Сейчас Лаура старше. Ей уже далеко до тех семи лет. Только вот боится она все так же. Глупо. По-детски. Она кутается в одеяло с головой и тихо всхлипывает. Она помнит, как в такие моменты забывалась рядом с Лукой. В наркотиках или сексе. Или просто в крепких объятиях. Лукас всегда был рядом, когда девушке было плохо. Иногда сам приезжал, срываясь с места и, названивая в звонок, ждал, пока она, дрожащая, как осиновый лист на ветру, откроет ему, тут же примкнув к груди.

Рокот грома заставляет её нервно кусать губы и сжимать до боли глаза. Яркие блики молнии заставляют все тело покрываться мурашками.

— Лаура, тише, — спокойный и усталый голос детектива заставляется девушку невольно вздрогнуть. Когда её, укутанную в одеяло, аккуратно усаживают на колени, девушка невольно жмется к широкой мужской груди. Он целомудренно целует её в лоб, выпутывая из кокона и аккуратно проводя по волосам. Девушка доверчиво смыкает глаза, но вновь дрожит, когда новый раскат грома мучает своими звуками ушные перепонки. — Тише, Лау, — нежный поцелуй смазано касается щеки. — Непогода тебя не достанет. Ты в безопасности.

— Тайлер, — она поднимает на него свои заплаканные глаза и не может произнести ни звука. Все, что она может — это завороженно смотреть в выразительные зеленые глаза, обрамлённые густыми черными ресницами. Эти глаза вновь сводят её с ума, наполняя какофонией чувств. — Я так, я хочу сказать, я…

— Тише, Лау. Тише, — он ведет рукой по её волосам, плавно спускаясь по спине и касаясь поясницы. Девушка невольно выгибается от подобных прикосновений. Становится жарко. Душно. Она жадно глотает воздух, не разрывая зрительного контакта с детективом. Не может. Не хочет. — Все хорошо, Русалочка. Твой Себастьян защитит тебя, — он касается сухими губами её лба, застывая в подобном положении. Его губы горячие. Его губы такие, что Лауре хочется, чтобы они касались далеко не ее лба. Сначала губ, а потом и всего тела.

— Тайлер, могу я, — она нервно сглатывает, отводя лицо в сторону и густо краснея. — Можешь ты, — слова даются с утром. Внутренняя гордость и хрупкие чувства к Луке не дают сил произнести всю фразу целиком. — Поцеловать, — она кусает губу, цепляясь руками за его плечи. — Меня.

— Уверена? — его голос на удивление спокоен. Он собран и сдержан рядом с ней. — Ты точно хочешь этого, Лаура? — она смотрит на неё пытливо, заинтересованно. Она видит искорки азарта в её глазах.

— «Ты хочешь лишь поцелуя? Или меня?» — она читает это в его взгляде и сильнее краснеет от своего порочного желания. Своей предстоящей измены. И с кем? С братом её молодого человека. С Тайлером. С таким манящим и желанным детективом.

— Да, — глубоко вздыхает, едва слышно называя ответ. — Поцелуй меня, — на глазах наворачиваются слезы. Еще один раскат грома вновь вызывает мелкую дрожь. — Пожалуйста, Тай.

Он медленно тянется к её губам, обдавая горчим дыханием. Девушка нервно дышит, с замиранием ожидая прикосновения его губ. Она дрожит, но уже не от страха. От возбуждения и томительного ожидания, которым он мучает её, оттягивая поцелуй.

— Тай, — стонет она, когда детектив останавливается в миллиметре от её губ. — Молю, — её глаза широко распахнуты, а губы чуть приоткрыты. Тайлер сходит с ума от того, насколько она сейчас соблазнительна. Детектив едва держится, чтобы еще немного подразнить.

Аккуратно укладывая обладательницу синих волос на кровать, Тай проводит рукой по её бедру, плавно массируя через ткань. Девушка невольно сводит ноги, сжимая простынь в руках. Она с замиранием продолжает следить за тем, как его рука поднимается выше, описывая живот и ложась на грудь. Сердце пропускает удар, когда детектив нежно массирует сосок через легкую ткань пижамы. Лаура смущается своего возбуждения, но ничего не может поделать.

— Ты хочешь меня? — он проводит языком по доверчиво подставленной шее. Удобнее упираясь второй рукой в изголовье кровати, что не придавить девушку своим весом, молодой человек мелкими поцелуями спускается к её груди. Девушка не сдерживает стон, когда Тайлер губами, едва ощутимо, через одежду, касается возбужденного соска. Лаура невольно прогибается в спине, до боли сжимая зубы.

— Хочу, — вскрикивает она, — Хочу поцеловать тебя. Хочу тебя всего, в себе, — пошлые слова срываются с её губ, раззадоривая Тайлера. Заставляют его лишь сильнее возбудиться.

— А-ка же Лука? — он поднимает на нее взгляд, придвигаясь ближе и вновь замирая в миллиметре от её губ. — Как же твой молодой человек, что до сих пор находится неизвестно где? — он касается её губ лишь на долю секунды. Дразня.

— Лука, он, — она закрывает глаза, дрожа всем телом. — Я его люб…

— Любишь? — Тайлер смеется, вновь массируя грудь девушки свободной рукой. Она стонет от его действий. — Если бы ты любила его, ты бы не желала меня настолько сильно, девочка. Ты бы не смотрела на меня с животной страстью в глазах, — он спускается к её пижамным штанам, быстро ныряя под резинку шорт. Плавно проводит по мокрым от возбуждения трусам. Лаура стыдливо вскрикивает и сводит ноги, но сама невольно толкается к его ладони. — Противоречишь сама себе, — Тайлеру и тошно, и смешно. У него внутри смешиваются тысячи чувств в данный момент. — Что мне сделать, Лау? Чего ты сейчас хочешь?

— Лука, — она плачет, закрывая лицо руками. — Найди Луку и…поцелуй меня.

— Глупая девчонка, — она накрывает её губы, крепко сжимая в объятиях. Сминая уста девушки, детектив страстно терзает их своими. Он проникает языком в доверчиво распахнутые губы и тут же сплетается языком девушки. Целует жадно, остервенело. Настолько приятно, что Лаура невольно стонет ему прямо в губы. — Я найду Луку, — он отстраняется от нее, заглядывая ей в глаза. — Найду Луку и навсегда забуду о том, что сейчас произошло между нами, — еще один поцелуй. Легкий, мимолетный. — И ты забудь, Лау. Ты девушка Луки. Мы не может так поступать.

— Тайлер, я…

— Засыпай, — он ложится рядом, обнимая её и укутывая одеялом. — Я ничего не сделаю тебе. Просто защищу от грозы, — детектив закрывает глаза, прижимая девушку к себе. Лаура доверчиво ластится, упиваясь его теплом и приятным ароматом мужского парфюма.

— Спасибо, мой Себастьян.

— Спи крепко, моя Ариэль.



— Ты отдашь мне груз, и твой брат останется жив, — противный голос из трубки невольно заставляет напрячься. Тайлер нервно сжимает в руках телефон, жестом приказывая напарнику проверить местонахождения абонента. — Тайлер, он едва живой. Ты же не хочешь потерять своего братишку, — Тайлер слышит болезненные крики Луки и невольно рычит от бессилия.
РЕКЛАМА
•
OTM


— Прекрати, — звереет детектив, повышая голос. — Когда и где?

— Вот, детектив. Вот это уже правильный разговор, — незнакомец громко смеется. Незнакомца явно забавляет такая ситуация. — Сегодня в десять вечера. Места я скажу тебе ближе к встрече, — он чувствует улыбку собеседника. Победную улыбку. — И еще, не приводи с собой шавок, если не хочешь, чтобы кто-нибудь пострадал. Приходи один и никто не пострадает.

— Я тебя понял, — Тайлер первый вешает трубку. Устало опускаясь на стул, детектив нечитаемым взглядом смотрит на напарника. Джереми нервно прикусывает ручку, явно напрягаясь не меньше сослуживца.

— Я пойду с тобой, — заявляет он, замечая, как детектив отрицательно качается головой.- Тай, это самоубийство! Тебе нельзя идти одному, — Росс повышает голос и привлекает к себе внимание. — Я иду с тобой, и это не обсуждается.

— И я с вами, — голос начальника невольно заставляет вздрогнуть. Тайлер вопросительно смотрит на своего директора. — Ну, должен же кто-то присмотреть за двумя лоботрясами? — он громко смеется, разряжая обстановку.

— Спасибо вам, — Тайлер неуверенно смотрит на двоих смертников, что вызвались вместе с ним.

— Спасибо будешь говорить, когда брата твоего из этой передряги вытянем.



Тайлер гладит Цезаря, нервно перебирая мягкую шерсть собаки. Четвероногий друг доверчиво ластится под руку детектива. Пёс нервно поскуливает, внимательно смотря на молодого человека. Будто чувствует опасности. Будто всё понимает.

— Я вернусь, Цезарь. Обязательно вернусь, — Тайлер нежно улыбается псу и в последний раз оглядывает дом. Встречаясь с испуганный взглядом Лауры, детектив невольно улыбается. — Жди нас, Лау. Я вернусь с Лукасом.

— Прошу, Тай, — она нервно вытирает слезы. — Вернитесь живыми.

— Обязательно, Лау. Обязательно.