Громкий вскрик тут же пугает стаю ворон, быстро срывающихся с ветки ближайшего дерева. Пепел медленно оседает на землю, но, тут же подхватываемый ветром, уносится с места преступления...

- Я, по-моему, предупреждала тебя, что нужно быть аккуратнее, так? - недовольно спрашивает молодая девушка, поворачиваясь к своему напарнику и пристально заглядывая ему в глаза. Если бы ее взгляд мог убивать, от парня, стоявшего напротив, осталась бы только кучка пепла. - Если бы не ты, мне бы не пришлось полчаса бегать за этим упырем, - фыркает она довольно громко, еле сдерживая недовольство.

- Да ладно тебе, было же весело, - игриво усмехается брюнет, убирая оружие и поправляя плащ. Вновь встречая опасный взгляд девушки, что практически пожирает его, парень довольно кривит губы в усмешке, притягивая охотницу к себе. - Хватит пожирать меня взглядом, детка. Я конечно понимаю, что превосходен, но так уж... Милая, если ты хочешь бурной ночи, то я...

- Заткнись, Зейн. Ещё слово и ты присоединишься к нашему трупу, - предупреждает она, приставляя витой серебряный кинжал к его горлу. Ему не нужно повторять дважды, ведь брюнет понимает — эта девушка легко может исполнить свое предупреждение.

- О, какие страсти, милая. Я прям пылаю, - хорохорится брюнет, но отступает, не желая разделить учесть убитого ранее упыря. Замечая явно устраивающий ее результат, девушка обреченно вздыхает, поворачиваясь к парню спиной и следуя вперед. Ей не нужно ждать брюнета, ведь она прекрасно понимает, что Зейн точно поплетется следом...

Когда они возвращаются в просторную трехкомнатную квартиру, встречает их лишь тишина. Устало избавляясь от всех ненужных вещей, молодые люди удобно устраиваются в просторной гостиной, отдыхая после изматывающих заданий, которыми завалил их босс.

- И какого фига я на все это подписался? - спрашивает он скорее у себя, чем у нее, опуская голову на колени девушки. Знает. Сейчас она его не оттолкнет. Не прогонит, послав куда подальше, как обычно. Сейчас, в этом уютном — пусть и временном — жилище, они могут позволить себе то, что запрещают на публике. За стенами этой квартиры.

Просто напарники. Просто люди, которых свели обстоятельства. Они хотят верить в это, хоть и понимают уже, что бесполезно. Только сами уперто обрывают любые попытки к чему-то большему. Боятся? Трусят? Скорее всего.

- У тебя не было другого варианта, Зейн. Смирись, - она нежно пропускает его волосы сквозь пальцы, чувствуя, как они приятно щекочут кожу. Позволяя наигранной строгости сойти с лица, девушка блаженно откидывает голову назад, позволяя усталости взять верх над телом. - У нас не было выбора...

- Или ты, или тебя, так, Клем? - интересуется он, вновь коверкая ее полное имя. Клемента. Звучит как-то не подходяще для нее. Охотницы на нечисть.

Ведьма, предпочитающая считать себя простым человеком. Оборотень, отказавшийся от стаи. Они идеально подходят друг другу, пусть и не замечают этого...

- Именно, - соглашается она едва слышно, закрывая свои глаза и чувствуя, как усталость берет верх над телом. Скоро взойдет солнце. Скоро вновь мир окрасится в яркие цвета и только в их маленькой комнатушке на давно заброшенной Богом улице, будет темно, словно ночью. - Скоро обращение? - спрашивает она едва слышно, чувствуя, как постепенно клонит в сон.

- Через пару дней, - отвечает он уклончиво, утыкаясь носом ей в плечо и вдыхая горький запах полыни, исходящий от девушки. Ему сейчас как можно ближе к ней быть хочется, но этот запах невольно оборотня назад отталкивает. Клемента знает это. Понимает и нагло пользуется. Сама стену между ними строит. А ведь Зейну так сломать ее хочется. Только нельзя же.

Нельзя...

- Я буду рядом? - зевая, спрашивает она, чувствуя, как он отрицательно мотает головой. Он боится навредить ей, пусть и шутит постоянно, что пристрелить ее с радостью может. Просто Клем единственное, что у него сейчас осталось. Просто она ему лучиком света во всем этом мраке стала. Собственно, как и он для нее.

- Ты же знаешь... - начинает оправдываться он, но замолкает, будучи прерванным девушкой.

- Знаю, - улыбка ненадолго застывает на ее губах, однако остается незамеченной оборотнем, что в сон раньше девушки проваливается. Зейн даже не чувствует, как плед заботливо опускается на его плечи, а нежный поцелуй приходится на его щеку. - Я все прекрасно знаю, мой мохнатый друг, - ведьма устало устраивается у него под боком, прижимаясь своим хрупким телом к широкой груди оборотня.

Клемента прекрасно понимает, что проснется первой. Она прекрасно знает, что Зейн не почувствует ее легких, но нежных объятий, отбитых полынью. А так же Клем клятвенно верит, что оборотень никогда не узнает о ее чувствах, томящихся в груди. Просто нельзя ей. Им нельзя...




Часы мирно отсчитывают время, которое незамедлительно спешит вперед. Открывая свои глаза, Зейн нежно улыбается, замечая знакомую рыжую макушку. Ему не впервой просыпаться первым. Ему не впервой видеть ее рядом с собой по утру. И пусть ведьма не знает об этом, Зейн никогда не расскажет ей. Ведь ему нравится все это. Ее тепло. Запах ее тела. Мягкость ее непослушных огненных волос, которые на свету ярко-красным отливают.

Ему нравится все в этой строптивой, но ужасно обаятельной ведьме. И ещё больше Зейна радует то, что зверь внутри, его выбор полностью поддерживает.

- Ммм, - она смешно морщится, утыкаясь носом ему в шею. Горячее и сбивчиво дыхание тут же касается кожи, заставляя оборотня чуть ли не застонать от блаженства. Нельзя же так. Так близко. Так жарко. Соблазняюще. Он же и не выдержать может. Да и полнолуние скоро.

- Что же ты творишь, Клем, - улыбается Зейн едва заметно, вновь пропуская непослушные огненные пряди сквозь пальцы. Прижимая ее к себе, оборотень вновь закрывает глаза, прекрасно понимая, что его напарница скоро проснется. Усмиряя сбивчивое дыхание и бешеное биение сердца, Зейн ощущает, как девушка начинает просыпаться. Так же он прекрасно ощущает и дрожь ее тела, когда пелена сна полностью спадает с нее.

Как же ему хочется увидеть румянец на ее щеках... Только нельзя. Ради того, чтоб она ещё раз ночевала рядом с ним, он и переждать может. Ещё немного. Чуть-чуть.

Чувствуя, как ее рука ложится поверх его, позволяя Клем вырваться из объятий парня, оборотень назло ее сильнее к себе прижимает, ощущая, как бешено бьется молодое сердечко в груди ведьмы. Вот-вот выскочит. Запах крови — скорее всего из-за прокушенной губы — в комнате осадком повисает. А зверь внутри бушует просто. Наружу выбраться желает.

- Идиот блохастый, - ругается она вполголоса, наконец выбираясь из сковывающих объятий оборотня и тут же гостиную покидая. Ему даже догадываться ненужно, куда его напарница отправилась. В ванную. Чтобы ополоснуться и вновь ненавистным гелем с полынью намыться. А потом ещё духами...

- И кто ещё идиот, глупая, - принимая сидячее положение, в тишину шепчет Зейн, откидываясь на спинку дивана. И действительно. Вопрос весьма спорный. Ведь в отличие от Клем, брюнет давно свои чувства принял. Он с радостью ей открыться готов. А вот девушка... Нет, она боится. Причем настолько сильно, что самой себе в чувствах искренних признается с трудом. Глупая.


Он слышит, как течет вода. Чувствует, как жидкость медленно смывает тошнотворный аромат с ее тела. Однако столь благоговейный запах быстро сменяется ненавистным, заставляя Зейна поморщиться. Полынь. Чертова трава, которую он почему-то вообще не переносит. Почему? Самому бы ответ на этот вопрос знать хотелось...

Когда она покидает ванную, оборотень давно уже на кухне завтрак-обед стряпает. Обычную яичницу, так как на большее ни времени, ни желания не имеется. Быстро уплетая это наскоро приготовленное блюдо, молодые люди ни слова не произносят, тут же расходясь по разным комнатам. Встречаются они лишь на пороге квартиры, уже в полной экипировке.

- Как думаешь, что за транспорт сегодня прислал за нами Джим? - интересуется оборотень как бы между делом, пытаясь прикурить сигарету. Только из-за противного ветра подобное с трудом получается. Приближаясь к нему, Клем ловко загораживает огонек из зажигалки ладонями, позволяя напарнику сделать подобное. - Спасибо.

- Спасибо в карман не положишь, - отвечает она по привычке сухо, дергая плечами и оборачиваясь к дороге. - А вот и ответ на твой вопрос, - усмехается ведьма недовольно, смотря на старенькую машинку серо-буро-малинового цвета. Происхождение и способ передвижения данного транспорта вообще под вопросом находится. - Пошли, Джим не любит ждать, - приказным тоном требует рыжая, отчего Зейн обреченно вздыхает, откидывая едва раскуренную сигарету в сторону. Водитель не переносит запах никотина. Собственно, Клем тоже его ненавидит, но из-за брюнета привыкла уже.

Усаживаясь в старенькую развалюху на колесах, молодые люди тут же отворачиваются к окнам, безучастно смотря на дорогу. К невысокому серому зданию они добираются в полной тишине. Даже машина, кажется, ехать едва слышно начинает.

Покидая транспорт, охотники тут же следуют к знакомому зданию, на ходу приветствуя старых коллег. Поднимаясь на самый последний этаж — где и находится кабинет босса — ребята, не задерживаясь, отправляются к нужной двери, без стука входя внутрь.

- О, а вот и мои любимые охотники, - весело отшучивается старый, пузатенький мужчина лет сорока пяти, поправляя редкие волосы на макушке. - Как всегда пунктуальны, молодцы, - хвалит он их елейно, однако его взгляд тут же меняется, стоит им перейти к делам. - Ваше задание...

- Прошу прощения, Джим, это полностью моя вина, - тут же вставляет свое слово Зейн, заглядывая в глаза начальнику. Не зная, что ожидать, оборотень чуть сутулится, чувствуя власть этого человека над собой. Джим — главный, и зверь внутри чувствует это. Пусть и бесится. - Клемента сработала отлично, - ее полное имя с трудом произносят его губы.

- Я знаю, Зейн, - хмыкает Джим чуть недовольно, сводя густые черные брови вместе. Опускаясь в мягкое ворсистое кресло, начальник взглядом предлагает им присесть. Охотники тут же следуют его предложению, явно не желая испытывать не безграничное терпение начальника. - Именно поэтому я хочу разделить вас, - его слова, словно гром среди ясного неба, обрушиваются на ребят. И только они хотят возразить, как Джим весело смеется. - Да шучу я, шучу, - улыбается мужчина устало, обнажая редкие зубы. - Но предупреждаю.... Впредь будьте аккуратны, или моя шутка обернется реальностью.

- Мы поняли Вас, Джим, этого больше не повторится, - клятвенно обещает девушка, оборачиваясь к напарнику и получая его кивок в ответ. Слабо улыбаясь Зейну, Клем вновь возвращает взгляд на начальника, нервно кусая губу. Она не знает, что можно ожидать от этого человека, отчего и ведет себя слишком осторожно рядом с ним.

- Мне нужна ваша помощь в одном деле, - начинает информировать их Джим, поднимаясь с места и следуя к окну. Опуская руки на подоконник, мужчина невольно напрягается, заставляя ребят тоже напрячься. - Один хороший знакомый попросил меня присмотреть за его сыном, который весьма опасен для нашего общества, но в тоже время ценен для него, - оборачиваясь к охотникам, Джим недовольно морщится. - Я согласился...

- Присматривать за ним будем мы? - интересуется Клем, тут же получая положительный кивок начальника.

- Его зовут Джеймс Рей, он обращенный. Неделю назад его укусил вампир, - продолжает Джим, замечая напряжение в глазах подопечных. - Знаю, мы должны были убить его, но это невозможно. Джеймс сын главы нашего ордена, и Ричард не может позволить ему умереть. Он скорее нас убьет, чем позволит этому случиться.

- Но это же неправильно! Эти упыри неуправляемы. Они опасны для общества, - тут же противится Клем, замечая недовольный взгляд начальника, но продолжая. - Он легко может убить нас, даже глазом не моргнув. Да, я легко, даже положительно отношусь к чистокровным вампирам, но обращенный... Джим, это недопустимо. Вы сами учили нас быть безжалостными к ним, а теперь...

- Я знаю, Клем, но выбора у нас нет. Если мы не справимся и не сможем проследить и помочь его сыну первые три месяца этого Ада, Ричард нас на колбасу пустит, - устало говорит Джим, массируя виски. Ему самому в эту историю ввязываться не хочется, однако выбирать не приходится. - Именно поэтому я могу довериться лишь вам. Другие не справятся, а вы...

- Нет, - мотает головой ведьма. - Я отказываюсь, Джим, это слишком опасно...

- Я понимаю, малышка, - снисходительно улыбается старик, обращая свой взгляд на оборотня. - А ты, Зейн? Тоже отказываешься?

- Нет, я соглашусь, - с некой улыбкой отвечает оборотень, замечая удивленный и злой взгляд напарницы. - И не думай меня переубедить, Клем. Неужели ты струсила? Неужели испугалась какого-то глупого упыря? Сама подумай, неужели он справится с двумя лучшими охотниками? Да мы его всегда уложить успеем. Но если справимся, подумай... Сколько мы заработать сможем..

- Это глупо, Зейн. Он... - начинает приводить аргументы девушка, но натыкаясь на серьезный взгляд напарника, замолкает. - С тобой спорить бесполезно, так? - оборотень лишь довольно кивает ей в ответ, заставляя ведьму обреченно простонать. Оборачиваясь к начальнику, Клем произносит то, о чем, конечно же, пожалеет в дальнейшем. - Согласна я, ведите своего упыря. Мы с ним справимся...