Лето на дворе, погода просто идеальная, все как нужно, все как всегда. И сейчас, наигранно-мило беседуя с очередным парнем, так не вовремя оккупировавшим соседний стул напротив нее, девушка лишь тяжело вздыхает. Ей уже порядком надоели эти глупые, ревнивые особи мужского пола, которые за последнее время стали намного напористее. А все почему? Ну, юбка на два сантиметра короче, ну, кофта более открыта, чем ранее. Но лето же, как иначе спасаться от этой жары?
- Дай мне свой номер телефона? – как можно милее тянет пару минут назад подсевший парень, имя которого тут же вылетело из головы рыжеволосой. Да и не нужна ей эта абсолютно никчемная информация.
- Сломался, - фыркает Яно, скрещивая руки на груди. Откидываясь на спинку стула и обреченно вздыхая, девушка уже отсчитывает минуты ее терпения.- К тому же, я не даю свой номер телефона кому попало… - добавляет она чуть погодя, окончательно теряя свое терпение, когда парень только-только собирается придвинуться поближе к ней. Наглый, что ещё сказать?
- Но я же… - начинает он, но видя равнодушный взгляд девушки тут же замолкает. – Да, пожалуйста, больно нужно… - хмыкает он, рывком отодвигая стул и покидая поле ее зрения. Довольно улыбаясь и смыкая свои глаза, Яно уже отсчитывает новые минуты свободы, которые тут же рушит очередной скрип стула.
- Ну, кто ещё… - открывая глаза и встречая знакомый взгляд, Аянэ тут же замолкает, недоверчиво прищуриваясь и сводя брови на переносице.- Миура? Ты-то что тут забыл? – снова натягивая фальшивую улыбку, интересуется девушка, замечая , что парень лишь недовольно фыркает, смахивая с лица светлые пряди волос.
- Достали они меня, - махая рукой в сторону столика, за которым сидят трое молоденьких девушек, отвечает Кэнто. Они тут же переводят взгляд на Аянэ, после чего девушка лишь усмехается на все их попытки испепелить ее взглядом. Не выйдет, никогда и ни у кого не выходило. – Яно помоги мне, а? Будь моей девушкой?
- Что? – чуть не давясь напитком, спрашивает рыжая, замечая как блондин еле сдерживает улыбку. Хотя нет, он не сдерживает, просто не позволяет ей стать более заметной, чем обычно.
- Ну, ты же тоже страдаешь от этого внимания…. Не отрицай, я видел. Так вот, будь моей девушкой, на день… Взаимопомощь, так сказать, - предлагает парень, на что девушка лишь задумчиво и с недоверием смотрит на него. Странно, Миура страдает от переизбытка внимания? Яно не может в это поверить, ведь этот блондин всегда рад купаться в нем. Так что тут не так? Неужели эти девчонки действительно надоели ему?
- А что я теряю? Хорошо, я согласна… - вздыхает девушка, касаясь губами трубочки и делая несколько глотков коктейля. Кэнто на это победно улыбается, касаясь рукой ладони рыжей и подмигивая ей.- Театр начался? – едва уловимый кивок и встречная улыбка, которая тут же появляется на ее губах.
- Я за тебя заплачу, любимая… - наигранно-нежно тянет блондин, еле сдерживая тихий смешок и улыбку. У Яно это получается более профессионально, после чего она лишь слабо кивает, облизывая губы и делая последний глоток коктейля. Поднимаясь со стула, она ожидает, пока Кэнто расплатится за заказ и молча следует к выходу. Троица девушек и парень, который так и не успел подкатить к рыжей, недовольно провожают их взглядом. Выходя на свежий воздух, довольно тяжелый из-за городской пыли и температуры дня, ребята довольно улыбаются.
- Яно, они от меня так просто не отстанут, - он кивает в сторону девушек, двое из которых все-таки решают ещё побороться за сердце блондина. Аянэ на это лишь недовольно фыркает, припоминая, что планов на сегодня у нее точно нет. Разворачиваясь к Кэнто полностью, девушка лишь сильнее кривит губы в улыбке.
- Что ж, любимый, пойдем, погуляем… - она весело берет его под руку и тащит за собой, замечая, что двое девушек охотно следуют за ними.- Они что, сталкеры? – недовольно интересуется рыжая, получая тихий смешок блондина. Оторваться от двух настырных особ у них получается лишь спустя время. Обессиленно опускаясь на лавочку, Яно лишь тихо фыркает. – И какого черта я согласилась на твое предложение? Эх, знала бы, чем оно обернется, ни за чтобы не согласилась…
- Спасибо, - лишь это отвечает блондин, устраиваясь рядом с девушкой, руку которой так и не отпустил за все это время. Косясь на нее, Аянэ взглядом показывает ему, что это пора бы уже сделать и только тогда Миура отпускает.
- Кто это такие хоть были-то? – закатывая глаза и вытягиваясь, словно кошка, спрашивает девушка. Кэнто лишь молча наблюдает за ней, не решаясь сказать правду. Какую правду? Ну,… долгая история…
- Какая разница? Сталкеры они и в Африке сталкеры, - вздыхает блондин, уклоняясь от ответа. Решая не продолжать расспрос, рыжая лишь молча пожимает плечами. Ее явно не интересует личная жизнь этого парня. Да и смысл? Они знакомы – то всего ничего…
- Ну вот, а обещали, что будет солнечно… - вздыхает Яно, чувствуя, как маленькая бусинка дождя опускается ей на нос. Морщась, девушка быстро поднимается на ноги, явно не желая мокнуть. Кэнто тоже следует ее примеру, следуя за ней. – Миура, тебе же вроде, в другую сторону?
- Так я же провожаю тебя, любимая… - елейно тянет парень, заставляя девушку лишь недовольно фыркнуть в ответ. – Идем? – он протягивает ей руку, прибавляя шаг. Пожимая плечами, Аянэ молча берет его за руку и следует в сторону своего дома, добраться до которого у ребят так и не получается. Останавливаясь на остановке, они решают переждать дождь тут.
- Странный ты все-таки, Миура… - вздыхает рыжая, прижимаясь к его спине своей. Он на то лишь весело улыбается, все ещё не отпуская ее ладонь. – Отпусти уже, горе-любимый… - вздыхает Яно, пытаясь выскользнуть из его хватки, но Миура лишь сильнее сжимает ее ладонь. – Кэнто, ты чего?
- Молчи… - едва слышно шепчет парень, разворачиваясь к промокшей девушке. Заглядывая ей в глаза, он чуть склоняется вниз, отчего их носы соприкасаются, а взгляд отвести просто невозможно.
- Что ты творишь? – недовольно спрашивает девушка, пытаясь оттолкнуть от себя наглого блондина, вторая рука которого уже переместилась на талию Аянэ.
- Целую свою девушку.… Ты же помнишь? Договор на целый день, – елейно тянет Миура, план которого точно удался.
- Идиот ты, Кэнто… - вздыхает Яно, чувствуя, как его губы касаются ее. Поцелуй легкий, едва уловимый, но такой приятный – на удивление – для них обоих.
Девушка на день? Нет, девушка на всю жизнь…

