За эти несколько дней я сильно сблизилась с Антуаном, узнала много того, о чём даже не догадывалась. Я стала лучше понимать и его поведение, и его мысли. Впрочем, открывался не только он. Я также впустила его в своё сердце, раскрывшись перед ним.

Отец мага, Лазарь, оказался еще более прекрасным человеком, чем я думала. Он был добрый, заботливый. Рядом с ним я не боялась даже надвигающихся опасностей. Я знала, что они будут, но во мне зарождалась надежда, что мы со всем справимся. Вместе.

— Пора вставать, соня, — нежный поцелуй в висок и теплые объятия любимых рук. Прижимаясь поближе к Антуану, я блаженно вытягиваюсь, закидывая правую ногу на парня. Он лишь слабо смеется, подхватывая мою ногу и полностью опрокидывая на себя. — Марика, — тихий шепот на ушко заставляет меня тут же разлепить глаза, упёршись обеими руками в плечи мага.

— Ну и какого чёрта ты такой соблазнительный с утра пораньше? — мурлычу я, всматриваясь в любимые зеленые глаза. Еще сонный, с нежной улыбкой на губах — он кажется мне самым лучшим мужчиной на свете. Потому что он — мой мужчина. — Я люблю тебя, засранец, — я первая тянусь за поцелуем, всем телом прижимаясь к магу. Он охотно отвечает на поцелуй, опуская свою руки мне на талию.

— Я хочу каждое утро просыпаться вот так, рядом с тобой, — улыбается Антуан, а затем резко скидывает меня на свободную сторону кровати. — Но сейчас нам стоит поднять свои задницы и пройти в библиотеку. Нам нужно искать зацепки.

— Злодей, — фыркаю я. — Негодяй, — гордо задираю подбородок и иду переодеваться. — Возбудим и не дадим, да? Это вообще женское!

— Марика, ты неисправима, — он заразительно смеется, отчего я не могу сдержать улыбки. — Пока это не станет твоим желанием, а не желанием внутренний волчицы — я тебя и пальцем не трону, милая, — я вижу задумчивость в его глазах. — Я же знаю, какая ты трусиха, — он подходит ближе, притягивая меня к себе. — Тебе нужно больше времени, чтобы сообразить и решиться самой.

— А ты вообще тугодум! — восклицаю я, пристально смотря в глаза любимому. — Сам признаться мне так и не смог. Все мне пришлось делать, — победно усмехаясь, я притягиваю его за воротник рубашки и жарко целую в губы. — Не удивляйся, если я однажды просто свяжу тебя и…

— И нам пора, — он отстраняется, направляясь к двери. — Идем?

— Динамо!



Мы с ребятами сидим в библиотеке, перечитывая очередную книгу о связи оборотня и его человека. О возвращении расторгнутой связи говорится очень мало. Зацепок едва ли набирается. Мне уже начинает казаться, что это просто невозможно.

— Мы справимся, — Антуан опускает свою ладонь поверх моей. Приободряет, вселяет уверенность. — Главное верить.

— Ты прав, — встречно улыбаясь ему, я вновь возвращаю всё внимание книге. Однако, это ненадолго.

— Ребята! — Лазарь неожиданно появляется в полуметре от нас. — У меня плохие новости, — на лице мага читается напряжение. — Бальз похитил смычок из священного дерева.

— Но как? — я резко вскакиваю с места, чувствуя, как все тело пробивает мелкая дрожь. Некромант начал действовать. И теперь у него есть один из трех артефактов. Все складывается не в нашу пользу.

— Ему кто-то помог, — Лазарь тяжело вздыхает, опускаясь на пустующий стул рядом с нами. — Защитники древа понесли много жертв. Сейчас наши маги помогают раненным, но я не могу выделить больше людей. Они нужны для охраны библиотеки и свитка.

— Мы можем как-то помочь? — интересуется Антуан, переглядываясь с Джоном и наблюдая за напряженным отцом. Ему не нравится чувствовать себя бесполезным. Я его прекрасно понимаю, но…

— Вы нужны Марике и мне здесь. Вы втроём — одни из выгодных пленников Бальза. Нельзя допустить, чтобы вы попали в руки некроманта.

— Лазарь прав, — соглашаюсь я. — Бальз знает о моих чувствах к тебе, к Стивену и Джону. Любой из вас будет отличной приманкой, чтобы заполучить меня.

— Именно поэтому вам четверым запрещается покидать библиотеку, — вздыхает Лазарь, массируя виски. Мужчина кажется сейчас намного старше собственных лет. Старее. Уставший, измотанный. Ему бы сейчас не повредил отдых. — Не переживай за меня, девочка. Я себя прекрасно чувствую, — он нежно улыбается мне, поднимаясь с места и покидая библиотеку.

— Думаю, — включается в разговор молчавший для этого Стивен. — Сейчас нужно обратиться за помощью к Энни, — ему трудно затрагивать тему сестры. — Марика, отправься к барьеру. Попытайся позвать сестру. Нам не помешает любая помощь.

— Ты прав! — соглашаюсь я. — Вдруг получится.

— Будь аккуратна, Мар, — Антуан нежно целует меня в щеку, ободряюще приобнимая. Улыбаясь любимому, я покидаю их, следуя к свитку. Оказываясь внутри барьера, я вновь ощущаю спокойствие и умиротворение.

— Как легко, — подцепляя руками ожерелье, я тут же расстёгиваю его. Снимаю, чтобы вздохнуть полной грудью. Ощутить защиту и благословение этого места. — Энни, ты меня слышишь? — тихо спрашиваю я, озираясь по сторонам. В ответ мне лишь тишина. — Энни, мне нужна твоя помощь. Еще раз. Прошу! — спустя пару секунд меня ослепляет вспышка, наполняющая помещение мягким, но ярким светом. — Энни, — я чувствую, как слезы бегут по щекам. Как тяжело становится дышать при виде силуэта сестры. — Сестренка! — я оседаю на колени, пытаясь стереть слезы с глаз.

— Марика, — она опускается рядом, нежно обнимая меня. Вернее сказать, окутывая своим теплом. — Моя малышка, — я тону в её теплоте, наслаждаясь каждой секундой. Она рядом. Пусть и так, но рядом.

— Энни, прошу, помоги нам, — я поднимаю глаза, чтобы увидеть лицо сестры. На её губах нежная улыбка. Мне сразу становится легче при виде неё. — Мы с Антуаном. Наша связь.

— Глупышка, вашу связь невозможно разорвать, — тихо произносит она, опуская ладонь на моё сердце. — Она сильнее всех темных сил вместе взятых. Она внутри каждого из вас. Вам осталось лишь пробудить её.

— Но как?

— Ты знаешь «как», Марика, — она касается рукой моей щеки. — Пора перестать бояться и полностью открыться ему. Вам пора пробудить ваши силы, чтобы справиться с некромантом.

— Ты намекаешь на?.. — я краснею, отшатываясь от сестры. — Но это!

— В этом нет ничего постыдного, Мар. Это желание не волчицы внутри тебя. Это твоё желание. И его, — она придвигается ближе, вновь обнимая меня. — Отпусти страх и обрети истинного. Разорви цепь с Бальзом.

— Именно так ты высвободилась из рук некроманта?

— Да, только не с помощью Антуана, — смеется сестра, смущаясь. — С помощью Стивена. Благодаря нашей с ним любви. Нет ничего сильнее связи двух возлюбленных.

— Но Стивен же оборотень, он не может быть избранным для твоей волчицы. Ничего не понимаю.


— «Избранный» — это часть твоей души, источник твоей силы. И совершенно не важно, кто это. Человек ли, оборотень или кто-то еще.

— Кажется, я поняла, — смущенно улыбаюсь я, рассматривая сестру. — Спасибо тебе, Энни.

— Я всегда буду помогать тебе, сестренка.

Мы обе поднимается с пола, озираясь по сторонам. Я вновь надеваю на себя ожерелье, одновременно теряя благословенную связь с этим местом. Силуэт сестры плавно начинает растворяться.

— Энни, можно попросить тебя об одном одолжении?

— Конечно, но каком?

Я загадочно улыбаюсь, прекрасно зная, о чём хочу её просить.



Я вижу счастье и боль в глазах Стивена. Я вижу слезы на его щеках. Вижу всю нежность, с которой он смотрит на сестру. Их разделяет барьер и линия жизни и смерти. Их разделяет так много, но они всё равно едины. Любимы друг другом. Навсегда.

Я покидаю их. Даю возможность хоть немного пообщаться. Вновь побыть вместе. Пусть даже так. Я знаю, что им это нужно. Обоим.

Мне же нужно сейчас…

— Антуан, прошу, пошли со мной.