Просыпаясь как обычно, чуть позже десяти, девушка не спешит покидать свою теплую обитель. Собираясь с мыслями и настраиваясь на сегодняшний день, молодая дама, с вечно кудрявыми темными волосами и искристыми карими глазами слишком долго смотрит в потолок.

Возможно, мечтает. О сказочном принце, о мире, где нет проблем, о чистой любви, такой невообразимой в ее время. Возможно, она просто вспоминает сон, что приснился ей этой ночью. Кажется, темный замок и одиноко скучающий принц. Или нет?..

- Милая, поднимайся, - доносится заботливый голос матери. Женщина, давно поднявшись и приготовив дочери вкусный завтрак, только и ожидает, когда молодое чадо соизволит спуститься. - Твои любимые блинчики со сгущенкой вот-вот остынут, - весомый аргумент сразу прогоняет остатки дремы и, только заслышав о своем любимом завтраке, брюнетка уже спустя пару минут оказывается на кухне.

Сладкий запах пищи, едва уловимые цветочные нотки любимых маминых духов, крепкие нотки черного чая. Все ароматы сливаются в один коктейль, так жадно вдыхаемый девушкой.

- Ты чудо, мам, - она нежно целует женщину в щеку и приступает к завтраку. - Я тебя обожаю, - бубнит она, едва пережевывая первый блинчик, обильно облитый сгущенным молоком. Женщина, с радостью смотрящая на довольное чадо, откидывает фартук в сторону и садится рядом с ней.

Завтрак, как всегда, проходит в бурном диалоге и предстоящем дне.

Когда значительная часть блинов пропадает с тарелки, их веселая, состоящая лишь из двух человек, семья дружно намывает посуду и расставляет ее по местам. А позднее, когда время на часах доходит до двенадцати, женщина как обычно, чмокнув дочь на прощание и попросив прибрать квартиру к приходу гостей, каких она не уточняет, отправляется на работу.

- И кто же к нам придет? - обреченно вздыхает брюнетка. Она, закрывая входную дверь, спешит в комнату, чтобы переодеться во что-то более удобное. Шорты и майка отлично подходят для наведения чистоты. - Приступим, - вооружаясь тряпкой и щеткой, девушка с головой уходит в уборку.

Спустя несколько часов, когда нервно ноет поясница и ноги просят об отдыхе, дом «сияет» от чистоты. Только вот его хозяйка, опустившаяся на кресло и незаинтересованно уставившаяся в телефон, теперь не знает чем себя занять.

Лучшая подруга вчера уехала на все летние каникулы заграницу, а двоюродный брат, занимающий соседнюю лестничную клетку, вновь убежал со своей девушкой на пляж. Даже ее не позвал. Зараза.

Но Карла, а именно так зовут эту скучающую от безделья девушку, не обижается. Она всем сердцем радовалась за эту пару, которой потребовался год, чтобы осознать свои чувства. А сейчас им просто хочется наверстать этот год.

- Дурашки, - нежно улыбается она, вспоминая лучистые глаза брата и его девушки. Ей не знакомо то чувство, что испытывают эти двое. Карла еще никогда не была влюблена, никогда не любила кого-то настолько трепетно, как ее брат. - Надеюсь, я скоро пойму вас, - улыбается она, но печальная тоска невольно оседает в сердце.

Ей одиноко. Действительно одиноко. Когда мама на работе, а друзья не могут уделить ей хоть минуту внимания, Карла чувствует жгучее одиночество, что распространяется по венам и мешает ей дышать. Тогда хочется выть от досады, но вместо этого брюнетка старается верить. Что все будет хорошо, что она так же будет счастлива...

Ведь будет? Да?

Звонок в дверь выводит ее из оцепенения. Оборачиваясь к часам, Карла замечает, что время промелькнуло очень быстро. На часах уже шесть вечера. Благо квартира приведена в порядок и все аккуратно разложено по местам.

Вскакивая с места, брюнетка спешит открыть дверь. Она знает, что с мамой придут гости, но даже не догадывается кто. Она даже представить еще не может, как сильно изменит этот день всю ее оставшуюся жизнь.

- А вот и мы, - разносится задорный голос матери, которая, отходя в сторону, демонстрирует девушке мужчину и двух молодых людей, одного из которых она, к тому же, очень хорошо знает...
