Во время съемок проекта Лизе действительно было тяжело. Не столько физически, из-за периодических стычек и драк с пьяными ученицами, сколько морально, из-за того, что все то, что она так долго прятала в себе – выходило. Вылетало так ярко и неожиданно, что сама девушка была к этому не готова.
Её ломало изнутри. Сердце билось так, что шум в ушах не давал слушать. В моменты своих эмоциональных всплесков Андрющенко абстрагировалась от всего происходящего. Просто говорила. Просто выливала весь поток разъедающих её мыслей, заставляя участниц и учителей каждый раз поражаться.
Ей было страшно увидеть осуждение, но каждый раз она замечала во взгляде Любовь Розенберг лишь поддержку и участие. Каждый раз она куталась в теплые объятия женщины, что принимала её. Что действительно пыталась понять Лизу даже тогда, когда та сама себя не понимала.
Девочки с каждым разом начинали смотреть на брюнетку по-другому. Сначала – скептически, потом – с жалостью, дальше – с теплотой. Она училась контактировать с такими разными участницами и, постепенно, открывала с каждой точки соприкосновения. Это пугало. Это пиздец как радовало.
Лиза мелкими шажками шла дальше. Вылезала со дна, в которое сама себя опустила. Психологического дна и непринятия собственного «Я». Вечного недовольства собой и желания спрятаться в ебанный панцирь.
Она сломала его сама. Разобрала себя по кусочкам, позволяя всем рассмотреть себя поближе. Понять её. Принять.
Полюбить?


Когда Захарова в нужные моменты оказывалась рядом, выражая свою поддержку – Лиза была благодарна. Лиза не понимала причин, но действительно благодарила Крис. Её легкие объятия, тихие слова поддержки.
Их такие напряженные в начале отношения, неловко, неумело, но переходили в дружбу. В вечерние посиделки за чаем, в попытке лучше узнать друг друга. В неловкие шутки и громкий смех над ними. В теплое прикосновение, когда не нужно было слов. Нужно было тепло.
Они не кричали о своей дружбе, как это делали Лера, Амина и Виолетта. Они просто были рядом, подставляя друг другу плечо.


Потом, спустя некоторое время, к такой странной компании присоединилась Кира. Медведева спустилась ночью за водой и… осталась. Болтала с девушками до самого утра. Шутила. Смеялась.
Она так гармонично вошла в этот дуэт, будто ей изначально было припасено тут место.
Будто только её и ждали.


На неделе лидерства присоединилась и Настя. Ещё немного злая на Крис, но уже прикипевшая к своей команде. Настю привела именно Кира. Посадила напротив Захаровой, заставляя их, наконец, спокойно поговорить. Вне камер.
В ту ночь Медведева забрала с собой Лизу, оставляя девчонок разбираться.
- Это не для наших ушей, кисуль, - прокомментировала свои действия блондинка, закрывая дверь на кухню. – Просто им…
- Надо? Давно пора? - Лиза понимающе улыбнулась, оборачиваясь в сторону кухни. – На балкон?
- Поддерживаю, - сразу же согласилась Медведева, привыкшая уже не спать добрую половину ночи.
Их разговоры всегда не заканчивались рано. Да, утром, вставая на занятия и испытания, девушки каждый раз проклинали свои посиделки, но каждую ночь вновь возвращались к ним. Друг к другу.
- Как думаешь, они помирятся? Успокоятся, наконец, и поймут, что все их действия — это просто проявление заботы, просто… слегка специфическое, - Лиза опирается на железную изгородь, подставляя лицо прохладному ночному ветру. Девушка в наслаждении смыкает глаза, глубоко дыша.
- Они справятся, - Кира останавливается рядом, справа от девушки. Дублирует её позу, мельком наблюдая за брюнеткой. – Я, по крайней мере, очень хочу в это верить.
- Я тоже, - соглашается Андрющенко, открывая глаза и встречаясь взглядом с блондинкой. Они молчат. Смотрят друг другу в глаза. Изучают. Исследуют. Будто в первый раз видят. Тишина между ними – не давит и не напрягает. Она комфортная и уютная. Лиза удивляется этому, ведь наедине с Медведевой за все время проекта практически не оставалась.
- Слушай, - Кира снимает кепку, запуская пятерню в волосы. Она нервничает и долго подбирает слова. – Я спросить хотела кое-что.
- Спрашивай, - пожимает плечами брюнетка, оборачиваясь к девушке и опуская голову в бок. Она спокойно ждёт, давая Медведевой привести мысли в порядок.
- Когда началась неделя лидерства, ты сама не вызвалась, но первой поддержала меня. Бля, как бы сказать. Я безумно благодарна тебе за это, но хочу знать. Поддержала меня, так еще и вступила в команду, хотя могла выбрать…. Кристину? – блондинка отводит взгляд, нервно двигая губами. – Почему я? Ну, то есть…
- Я поняла твой вопрос, Кир, - Андрющенко нравится взволнованная Кира. Такая милая, угловатая и смущенная. – В тот момент, когда выбирали ещё одного лидера, я видела, как тебе это было необходимо. Как ты из кожи вон лезла, прося дать тебе шанс. В тот момент мне действительно хотелось поддержать тебя, честно, - кивает девушка в подтверждение собственных слов. – А потом, когда уже был выбор команд, пришло осознание, что так будет правильно. Что нужно именно так, понимаешь?
- Ни капли, - честно отвечает Медведева, вновь встречая с глазами напротив. - Вот ни черта не понимаю, кисуль. Вот и пытаюсь понять. Тебе же самой можно было себя проявить, тебе это нужно не меньше меня. После родительской недели твоё положение….
- Шаткое? Я знаю, - соглашается девушка, улыбаясь собеседнице. – Знаю, но, слушая сердце, хочу поступить именно так. Таково моё решение, Кир.
- Мы выиграем и заберем иммунитет, - уверенно говорит Кира, обхватывая замерзшие ладони брюнетки своими. – Мы обязательно выиграем, и никто из нас не уйдет. Ни я, ни Настя, ни, тем более, ты.
- Обязательно.


Кристина молча подходит к Лизе, обнимая со спины. Утыкается носом в плечо, складывая руки на животе брюнетки. Захарову трясёт, и Лиза отчетливо это чувствует.
- Кира была права, нам нужно было поговорить, - Кристина рвано дышит и сильно стискивает Андрющенко в своих объятиях. – Просто, блин, это так сложно. В смысле, высказаться. Сказать, что думаешь и при этом – правильно сказать. Ни обидеть человека. Ни сорваться самой.
- Ты справилась? – брюнетка кладет ладонь поверх рук девушки, массируя. Поддерживая.
- Думаю, да, - кивает Захарова, постепенно успокаиваясь. – Вообще, лучше у Настюхи спросить, наверное, но, мне кажется, я справилась. Мы, вроде как, помирились.
- Я очень рада за вас, - искренне говорит Лиза, расцепляя ладони девушки и поворачиваясь к ней. – Ты большая молодец, Кристин. Ты действительно меняешься, - Андрющенко не отпускает ладони Крис, передавая свое тепло. Не только физически. Душевно. Она успокаивает бурлящий фонтан эмоций внутри Шумы, тушит этот внутренний пожар. – Главное, не останавливайся. Впереди ещё много трудностей, но ты…
- Мы, - уверенно перебивает Кристина. – Мы со всем справимся. Ты, я, Настюха и Кира. Мы обязательно со всем справимся. Верное ведь?
- Верно, - соглашается Лиза, вновь позволяя Захаровой себя обнять. Позволяя сомкнуть руки вокруг своей талии, а носу уткнуться в район шеи. Позволяет обдавать свою кожу горячим дыханием, вызывая табун мурашек.
- Я, кстати, это, поговорить хотела, - вспоминает Кристина, поднимая голову и оказываясь в нескольких миллиметрах от лица Лизы. – Мы тут с Настюхой обсуждали. Почему она выбрала команду Киры, я поняла. А вот ты почему? Почему не… я?

- Крис, вот ты сейчас серьезно? – пытается свести всё в шутку Лиза, но, замечая серьезное лицо Кристины, прекращает свои попытки.
- Ты первая поддержала её, первая к ней вступила. Почему?
- Ей это нужно было, Крис. Я хотела помочь.
- Мне тоже нужно было. В тот день, мне нужна была ты. В моей команде, - Кристина сокращает и без того малое расстояние между ними, оставаясь в миллиметре от губ брюнетки. – Мне нужна ты, Лиз. Я не хочу тебя ни с кем делить, понимаешь?
- Т-ты имеешь ввиду как?..
- Девушка, да, - Захарова медлит. Она одновременно боится и жаждет услышать Лизин ответ. То, что: либо вознесет её до небес, либо опустит в чертоги ада. - Прошу, Лиз, скажи мне, что не выбрала её из-за симпатии и у меня есть шанс завоевать твоё сердце?
- Крис, я…
- Девчонки, смотрите, что нашла! – Настя врывается в комнату как никогда вовремя – думает Лиза. Кристина так не думает совершенно. Она неохотно отдаляется от Андрющенко, с улыбкой встречая веселый взгляд подруги.
- Че нашла, братан?
- Твистер, прикинь? Никогда в него не играла, - Настя восторженно показывает коробку с игрой, позволяя Кристине рассмотреть поближе. Захарова делает вид, что увлеченно слушает возгласы Насти.
Кира же, стоящая в дверях, не отрывает взгляд от потерянного лица Андрющенко. Она легко может предположить тему столь близкой беседы девушек, но старается себя не накручивать. Она потом ещё поговорит об этом. С Лизой. Наедине.


- Кисуль, ты чего не спишь? – вновь балкон, ночь и лишь они вдвоем. Их четверка уже давно разошлась по кроватям, но Кира с Лизой никак не могли уснуть. Заметив, что силуэт брюнетки ускользнул из комнаты, Кира поспешила следом. Тихо, чтобы не разбудить остальных, она проскользнула на балкон, закрывая за собой дверь и останавливаясь позади Андрющенко.
- Уснуть все никак не могу, - пожаловалась девушка, передергивая плечами. На улице холодало, а брюнетка даже не додумалась захватить с собой плед. Сейчас об этом она дико жалела. – В голову все мысли лезут, спать не дают.
- О Кристине? – Кира умела говорить в лоб все, что думала. Кира никогда не юлила, четко выражая свои мысли даже тогда, когда, возможно, стоило бы смолчать.
Подойдя к Лизе, Кира накинула плед на её плечи, обнимая со спины. Не касаясь кожи, только прижимаясь через плед. Кира училась довольствоваться малым и не хотела пугать Андрющенко своим напором. Хотя, после провокационных действий Захаровой, часто сдерживалась, чтобы не сорваться.
Лиза вздрагивает, но не отстраняется. Сильнее кутается в заботливо предоставленный плед.
- Между мной и Крис… - начинает, но быстро замолкает. Больно кусает губу, борясь с волнением. С осознанием того, что их дружба с Кристиной перешла грань и что будет дальше, брюнетка никак не может просчитать.
- Кисуль, ты не должна передо мной оправдываться, но, если тебе станет легче, всегда можешь высказаться. Я, конечно, не сильна в поддержке и психологии, но выслушать всегда буду рада, - Кира утыкается носом в темную макушку, вдыхая аромат шампуня. Слышит тихий вздох Лизы, когда спускается носом на шею, утыкаясь в мягкую кожу. Опаляя её своим дыханием. Кира балансирует на тонкой грани, едва удерживаясь от падения.
- Кир, я пиздец как запуталась. Я на Кристину смотрела только как на подругу, - Лиза открывается. Ей. Кире. Неуверенно, но начинает говорить. – А потом. Та ситуация, дни после этого. Я бегаю от неё, как ужаленная. Наедине боюсь остаться. А она ждет. Понимаешь? Ждет ответа, который я не могу дать.
- Лизок, скажи мне, - Кира прочищает горло, собираясь с мыслями. – Что она тебе предложила? И, что самое главное, что ты можешь на это ответить? Что ты сама хочешь, кис?
- Она сказала, что я нужна ей. Ни как подруга, а как девушка, - Лиза закрывает лицо руками. Лизе стыдно и страшно. Ей вся эта нервотрепка ни черта не нужна. – А я что? Я ценю её, люблю, но...явно не так, как она меня. Люблю подругу, как хорошего человека, с которым приятно находиться. Кир, я не знаю, я запуталась и….
- Успокойся, солнышко, - Кира разворачивает её к себе, убирая руки с чужого лица и заставляя посмотреть себе в глаза. Пытливо. Четко. Выцепляя каждую эмоцию в чужом омуте мыслей. –Ты никому ничего не должна. Ты не должна отвечать на чужие чувства, если это не взаимно. Не должна ломать и переступать через себя. Ты должна жить и делать только так, как сама того хочешь. Понимаешь, котенок?
Лиза молчит. Внимательно слушает. Вслушивается в каждое слово, произнесенное Медведевой.
- Ты права, - соглашается брюнетка, опуская голову на плечо Киры и обессиленно выдыхая. – Я так заебалась, Кирюх. Скоро конец недели, выгон, а я не могу даже собраться.
- Ты справишься, кис, - приободряет блондинка, зарываясь пальцами в темные локоны. – Я в тебя верю.
- Спасибо, капитан.


Лиза не успевает поговорить с Кристиной. Конец недели наступает слишком быстро.
Лиза была совершенно не готова. Лизе хотелось ещё так много взять от этого проекта.
Однако, учителя решили иначе. Потерявшаяся в своих метаниях, брюнетка упустила шанс доказать, как сильно желает быть здесь. Учителя не заметили её усилий на этой недели, а потому – решили отправить домой. В цивилизацию, к которой девушка была никак не готова.


Их четверка стоит на пороге дома. Девушки смотрят на грустно улыбающуюся Лизу и не могут сдержать эмоций. Чувствуют, как кусочек сердца каждой вырывается вместе с этим уходом.
- Я буду болеть за вас в финале, девчонки. Я уверена, вы трое обязательно будете там, - она с нежностью принимает теплые объятия Насти. Её пожелания и заботу. Обещания о том, что после проекта ничего не изменится. В отношении Насти, Лиза не сомневается, все останется прежним. Они действительно сдружились за эту неделю. Андрющенко девушку очень ценит.
Следующей подходит Кристина. Мнется, переступает с ноги на ногу, пытаясь подобрать слова. Лиза с щемящим сердцем слушает Захарову, прикладывая усилия, чтобы не отвести взгляд. Смущение заставляет кончики ушей Андрющенко окраситься в алый.
- И ещё, это, - Кристина крепко обнимает девушку, говоря шепотом. Так, чтоб только она услышала. – Все мои слова – в серьез. Подумай об этом, прошу.
- Х-хорошо, Крис, - не выдерживая смущающей обстановки, Лиза отстраняется первая. Закусывает губу и, наконец, отводит взгляд.
Последней подходит Кира. Её капитан.
Лиза, для себя, негласно, уже видит эту девушку финалисткой. Победительницей. Лиза искренне думает, что Кира заслуживает этого места.
- Береги себя, котенок, - хриплый шепот на ушко. – И дождись меня. Нам с тобой ещё есть о чём поговорить, - незаметный для остальных поцелуй в скулу выбивает почву из-под ног Андрющенко. Она упала бы, да только крепкая хватка Киры не позволила.
- Ты?
- Давно уже, кисуль.


До финала они идут долго. Много девочек оказывается позади.
И вот наступает день Х. Финал. Каждая финалистка нервничает. Между их тройкой все чаще возникают склоки. Лишь Амина, не участвующая в большинстве обсуждений девочек, непонимающе смотрит на тех.
- Кир, Крис, прекратите уже? Что на вас нашло? – Настя нервничает и никак не может успокоить девушек. Встает между ними, преграждая путь. – Что бы на это Лиза сказала? Увидев вас такими. Она же там, в зале. Сидит и ждёт нас. Красивых. Леди! – злится девушка, бросая колкие взгляды на каждую. – А вы? Как собаки цепные!

- Ты не понимаешь, братан, - отвечает Кристина, отстраняясь. – Она все это время мне врала!
- В чем же? – непонимающе спрашивает Настя, переводя взгляд на Киру. – Что произошло?
- Я не виновата, Крис, что наши вкусы на девушек совпали, - не отвечая больше ни слова, Кира первая покидает гримерку. Её макияж и прическа давно завершены. Сейчас все, что ей нужно – хорошенько передохнуть. Впереди – финал. Впереди – встреча, которую она так давно ждала.
Они обе, с Кристиной, ждали.


Кира слышит своё имя. Видит, как, будто в замедленной съемке, Татьяна прикрепляет золотую брошь ей на платье. Видит, как зал заходится в овациях и аплодисментах.
Кира – выиграла. Она стала победительницей этого проекта. Она…
Она видит, как Кристина крепко обнимает Лизу.
Кира понимает, что, кажется, выиграла битву, но вот войну…


У Медведевой все никак не получается поговорить с Лизой. Она постоянно теряет её в толпе гостей. Из-за наплыва поздравлений и синхронов, которые ещё нужно отснять, просто не может даже пересечься с Андрющенко.
Кира не замечает, как девушка покидает зал.
- Ты Лизу не видела? – спрашивает блондинка, выхватывая Настю из толпы.
- Она уехала. Ей плохо стало. Она с тобой не попрощалась?
Кира не отвечает. Молча покидает зал, выходя на улицу. Просит у кого-то из девочек сигарету, наконец, закуривая. Никотин ласкает легкие, позволяя собраться.
- Она меня отшила, Кирюх, - Захарова встает рядом, тоже прикуривая. Жадно делает затяжку, впитывая никотин. – Похоже, ты – победитель по всем фронтам.
- Не факт, Крис, - злобно бросает Медведева, стряхивая пепел. – Со мной она даже не пересеклась. Не поговорила, блядь. Просто исчезла.
- Лиза прям как золушка. Правда время даже не двенадцать.


Киру пожирает омут социализации. Контракты и предложения по работе. Новые знакомства и встречи, которые она обязана посетить. Она совершенно не может найти времени, чтобы увидеться с Лизой.
Она каждый раз открывает диалог с Андрющенко, но так и не может ничего написать. Лишь листает ленту инстаграма в перерывах между съемками.
Вновь видит взаимодействие с Кристиной. Мишель, что открыто разглагольствует о их шипе. Кире хочется придушить эту чертову блондинку и её гребанные задания.
Кира едва ли не воет, когда Лиза соглашается на это чертово свидание с Захаровой.
Вновь открывает диалог с Андрющенко, наконец, решаясь.

Kiryamedvedeva
Привет. Давай увидимся? Есть разговор.

Indigo77
Привет. Давай!
В твоём плотном графике появилось свободное время?

Kiryamedvedeva
Только для тебя, кисуль.
Завтра вечером, после пяти, удобно?

Indigo77
Окей.

Kiryamedvedeva
Я тебя заберу тогда. Адрес скинь.

Кира дожидается ответа и выходит из диалога. Нервно улыбается, откладывая телефон в сторону. Она вновь прогоняет их возможный диалог в голове, едва ли, не забывая о сне.
Итогом – засыпает только под утро, едва не проспав встречу.


На улице холодно. Выйдя из дома, Лиза сильнее кутается в шарф, осматриваясь по сторонам. Киры на горизонте не видно.
Андрющенко ругает себя за излишнюю пунктуальность, усаживаясь на лавочку около дома. Трет начинающие замерзать руки, согревая их горячим дыханием.
Лиза нервничает, что Киры до сих пор нет. С оговоренного времени прошло уже минут десять. Лиза уже тянется за телефоном, когда к дому подъезжает машина. Кира из неё едва ли не вылетает.
Несется к брюнетке, переводя дыхание.
- Кисуль, прости меня. Я проспала и будильника не услышала. Мчалась на всех парах, но все равно опоздала, - Медведева складывает ладони перед собой и не смотрит в глаза. Нервничает.
Лиза смеется громко. Звонко. Она закидывает голову назад, не смея сдержать улыбку. Такую Киру Лиза ещё не видела.
- Ладно, прощена, - Андрющенко поднимается с лавочки, распихивая руки. Кира первая обнимает её. – Давно не виделись, капитан.
- Очень.


Они едут в небольшое кафе недалеко от центра. Первые пару часов девушки рассказывают друг другу о том, что нового приключилось в их жизни. Шутят. Смеются. Кире действительно нравится такое времяпрепровождение. Лизе – тоже.
- О чем ты хотела поговорить, Кир? – переводит тему разговора Лиза, отвлекаясь от пустой тарелки и поднимая взгляд на собеседницу.
Кира растерянно смотрит на девушку, понимая, что вся подготовленная речь – напрочь забыта. Нервно хватает ртом воздух, теряясь.
- Короче, - глубокий вздох. – Я видела в инстаграме задание Мишель. Видела, как Кристина пригласила тебя на свидание.
- А, ты об этом…
- Нет, Лиз, сначала послушай, - от прежней нервозности Киры не остается ни следа. – При твоём отъезде с проекта, я думала, ты все поняла. Но, в отличие от Кристины, ответа я не получила, - делает несколько глотков воды, прочищая горло. – Черт, Лиз. Я думала, что у меня будет хоть шанс, но после финала ты будто исчезла. Потом работа, съемки… Я закрутилась в этом социуме и очнулась только тогда, когда увидела твой ответ. Твоё согласие на встречу с Кристиной.
- Кир…
- Нет, ещё не все, кисуль, - вновь останавливает Кира. – Я поняла, что больше ждать не хочу. Не могу терзать себя этой неизвестность, - во взгляде боль и мольба. – Выбирай: или я, или она, кисуль. Третьего не дано, - хриплый голос и горькая усмешка. Пристальный взгляд, следящий за любыми изменениями на лице собеседницы. Это взгляд, кажется, забирается прям под кожу. Пытается выведать, узнать всё ещё до того момента, когда слова будут произнесены. Когда наступит эта точка невозврата.
- Третий вариант есть, Кир, - мягко улыбается Лиза. – Ни одна из вас?
-Лиз…
- Нет, Кирюш. Теперь послушай меня ты, - Андрющенко говорит мягко и тихо. Кире приходятся полностью напрячь свой слух, чтобы не пропустить ни единого слова. – Там, на проекте, я перекроила себя. Я многое поняла и осознала. После проекта – осознала ещё больше, - Лиза кладет свою ладонь поверх ладони блондинки. Сцепляет их пальцы в замок. – Я наконец, поняла, почему не могла ответить согласием Кристине. Почему вместо неё, что так открыто предоставляла своё внимание, всегда искала тебя. Почему каждый раз тайно шла на балкон, чтобы побыть наедине.
- Ты?
- Давно уже, Кир.
Медведева не сдерживается. Вскакивает из-за стола, сгребая девушку в объятиях. Льнет всем телом, наконец, выдыхая. Смазано целует щеки, нос, скулы. Все, до чего может дотянуться.
Лиза лишь смеется над её ребячеством, обнимая за шею. Первой тянется к столь желанным губам. Наслаждается страстью и лаской, что вкладывает Кира в этот поцелуй.
Лизе определенно нравится целоваться с Кирой. Кире с Лизой – тем более.
- А свидание с Крис тогда зачем? – задает все ещё мучающий её вопрос девушка, разрывая поцелуй.
- Во-первых, это задание Мишель, а Кристина пиздец как не любит проигрывать. Во-вторых, тебя позлить, если честно.
- Ты сейчас серьезно?
- Абсолютно, дорогая.
- Я тебя прибью, вот честно.
