РЕКЛАМА
•
OTM
Идей для работы у меня действительно просто не было, а смотреть на пустой холст мне порядком поднадоело. Поднявшись с удобного кресла, я накинул на себя легкую куртку и вышел из дома. Прогулка действительно была полезна мне в данный момент, ведь освежиться после тяжелых будней за прошлой картиной действительно стоило.
Прогуливаясь по небольшой полупустой улице, я задумчиво смотрел по сторонам, в попытке найти свое вдохновение. Но видимо моя муза сегодня ушла в неизвестно насколько долгий отпуск, и возвращаться раньше времени она точно не намерена. Что ж, справлюсь как-нибудь без нее.
- Подождите, – послышался незнакомый голос сзади, привлекший мое внимание. Повернувшись к окликнувшему, я заметил незнакомого юношу, остановившегося в паре метров от меня. Он тут же подошел ближе ко мне, часто дыша, скорее всего от пробежки, которую сейчас совершил.
- Простите, но вы кто? – недоверчиво спросил я, вопросительно изогнув бровь и убрав руки в карманы. Парень тут же выпрямился струной, заглянув своими зелеными, как первая трава, глазами в мои.
- Вы же Максим Терский, весьма популярный художник? Станислав, я начинающий художник, и хочу вас кое о чем попросить… - неуверенно начал парень, но я уже догадался, о чем он собрался меня попросить.
- О том, чтобы я научил вас хорошо рисовать? – закончил за Станислава я, едва сдерживая улыбку от его удивлённого взгляда. Парень тут же кивнул моим словам, прикусив слегка нижнюю губу. Было видно, что он нервничает, но мне было все равно,- Прости, но это не возможно… Я не беру учеников… - развернувшись к юноше спиной, я проследовал дальше, по неизвестному даже мне маршруту.
- А если я вас уговорю? – послышался голос не унимающегося парня за спиной. Пожав плечами и легко махнув рукой, я подал ему знак, что пусть пробует, а дальше видно будет. Услышав счастливый вопль парня, я лишь обреченно вздохнул, понимая, что так просто от меня Станислав не отстанет. Ну да ладно, может хоть жизнь интереснее станет...
Прогуляв её некоторое время, я задумчиво поднял глаза на небо, замечая, как хмурится оное. Темные густые тучи медленно сгущались над головой, предвещая дождь. Спокойно и грустно улыбнувшись, я медленно сомкнул глаза, чувствуя, как первая капля упала мне на лицо. За ней, вскоре, последовали и остальные, последовав примеру подруги. Ловя капли на лицо, я даже не беспокоился, что могу простыть и просто наслаждался холодность и отрезвляюсь дождя.
- Вы можете заболеть, – послышался знакомый голос моего клиента, привлекающий к себе внимание. Светлые волосы заказчика слегка промокли под дождем, от которого не спасал даже большой зонтик над его головой. Подойдя ближе, юноша закрыл меня от дождя, слегка улыбнувшись и смахнув липкие пряди с лица.
- Не нужно, я так вдохновение ищу… - тихо осведомил его я, вызвав легкую улыбку со стороны заказчика. Чуть сжав ручку зонта, парень неуверенно заглянул мне в глаза, продолжая улыбаться, скорее всего, моей глупости.
- Интересный у вас способ поиска, – взяв меня за руку, заказчик повел меня куда-то, но я не стал препираться. Спокойно следуя за едва знакомым парнем, я задумчиво смотрел на его спину, слегка склоняя голову в бок.
- И куда вы меня ведете? – решил поинтересоваться я, но ответа так и не получил. Парень спустя некоторое время остановился около небольшого навеса, находящегося рядом с рекой. Да, для художника это действительно красивое место. Сделав шаг вперед, я уверенно отпустил руку заказчика, посмотрев на реку, смешивающуюся с каплями дождя.
- Нравиться? – послышался голос парня позади меня, но у меня не было слов, чтобы отписать насколько сильно и я просто кивнул. Сделав ещё пару шагов вперед, я уверенно оперся на небольшой бордюр, наслаждаясь появившимися внутри эмоциями. На сердце стало как-то странно спокойно и умиротворенно, а невзгоды будто ушли из памяти навсегда,- Вижу, что сильно нравиться…
- Очень, – единственное, что смог ответить я, представляя пред глазами образ, созданный под наполняющими меня впечатлениями. Не заметив, как отпустил руки, я неуверенно держался на бордюре, балансируя между сторонами. Почувствовав сильный ветер на лице, я покачнулся и уже готов был встретиться с землей, но уверенный руки заказчика ловко поймали меня, спася от падения. Уверенно встав на землю, я с благодарностью взглянул в глаза ультрамариновые глаза заказчика.
- Спасибо… - слегка неуверенно поблагодарил я парня, имя которого до сих пор не узнал,- А как вас, кстати, зовут? Если это не секрет конечно, – спокойно улыбнувшись, спросил юношу я, делая пару шагов назад. Выпрямившись в спине, заказчик отошел от меня на пару шагов, мило улыбнувшись.
- Константин, Константин Святов,- ответил парень, посмотрев мне в глаза. Да, редкую оплошность при знакомстве с ним я допустил. Ну да ладно, будем навёрстывать упущенное.
- Пусть и с запозданием, но рад знакомству, Константин, – улыбнувшись, протянул ему руку я. Константин тут же пожал мою руку в знак приветствия, одарив меня своей теплой и нежной улыбкой. Мы даже не заметили как дождь медленно закончился, а я даже не заметил как в голове появилось множество идей по поводу картины. Да, они ещё не были идеальными, но теперь я хотя бы знал, с чего можно было начать…
