РЕКЛАМА
В комнате было холодно, и даже мягкий теплый плед не мог полностью спасти от зимней прохлады, так внезапно опустившейся на город. Настроение было совершенно никчемным, отчего просто хотелось биться головой об стену и орать на каждого. Слезы, что сейчас больно обжигали щеки, даже не думали заканчиваться, а руки все сильнее сжимались в кулаки, ногтями впиваясь в нежную кожу. Настроения на разговоры не было вовсе, отчего, сидя сейчас в одиночестве, я тихо благодарю судьбу за то, что никто не увидит моих слез. Да, ребята ведь все на задании.… Вместе с Ней… Я им и не нужна.
- Зоркий, - тихо сорвалось с губ, отчего я непроизвольно закусила их, не давая себе нового повода для слез. Черт, я же сильная, одна из сильнейших ведьм, а реву как какая-то школьница, которую только что бросил парень. Хотя, второе, правда. Ведь Зоркий сейчас с Адэлисией. Конечно, куда мне до нее, нашей идеальной…
- Метелка? – обрывает мои раздумья тихий и слегка хриплый голос. Удивленно поворачивая голову в бок, я непонимающе смотрю на Нэкоясики, что с не менее удивленным взглядом смотрит на меня. Что он тут делает? Почему не на задании? Черт, как всегда явился не вовремя. – Ты плачешь? – нет блин, дурак, смеюсь. Конечно плачу. Так и хочется это сказать, только вот говорю совершенно другое.
- Нет, просто что-то в глаз попало, - поникшим голосом отвечаю я, сильнее кутаясь в плед и стирая со щек слезы. Не хочу, чтобы он их видел, только не он. Слишком стыдно перед этим кошаком, не поймет же, подкалывать будет. Только вот бесполезно это, ибо слезы вновь катятся по щекам, отчего губу закусываю в разы сильнее.
- Амблэр? – тихо зовет он меня, подходя со спины и опуская свои руки на мои плечи. От этого крохотного жеста становится в разы больнее, отчего слезы только усиливаются. Ненавижу, когда меня жалеют, ведь тогда истерика только сильнее становиться. – Поплачь, нельзя все в себе хранить, больнее будет… - голос серьезный, а выражение его лица такое умиротворенно-спокойное и лишь беглый взволнованный взгляд выдает его истинные чувства. Странный кошатник. Очень-очень странный. Никогда не могла его понять.
- Скажешь кому-либо – убью, - предупреждаю я, слыша сдавленный смешок, срывающийся с его губ. – Что смешного? – непонимающе тяну я, чувствуя, как кровь приливает к щекам. Краснею? Стыдно… да, мне стыдно из-за своего поведения, из-за этого кошатника, что выдел меня в подобном состоянии. Стыдно-стыдно-стыдно.
- Странная ты, Метелка, даже в таком состоянии грубить не разучилась…. Сильной себя считаешь, да? – он вздыхает, обходит кресло, и садиться на корточки напротив меня. А мне неуютно становится, отчего и взгляд свой отвожу тут же. – Не надоело прятаться? Скрывать свои чувства? Думаешь, почему Зоркий с Адэлисией? Да потому что настоящая она, открытая…. А ты? Когда панцирь снимешь?
- Что ты… - начинаю, было я, но Рэн тут же затыкает меня, не давая возразить.
- Думаешь, что начав наш спор, выйдешь победительницей? Докажешь мне, что это не правда? Глупая, да я тебя как облупленную знаю, сколько уже вместе работаем? – усмехается кошатник, облизывает обветренные губы и смахивает с волос капли растаявшего снега. – Не ври хотя бы себе, ладно? – Проводя кончиком пальца по моей щеке, Нэкоясики нежно улыбается, останавливая его на скуле и пристально заглядывая мне в глаза.
- Странный ты, - тихо выдыхаю я, закрывая свои глаза и откидываясь на спинку кресла. Рэн тихо устраивается около моих ног, словно кот показывая свою преданность. Странное сравнение, но почему-то именно оно лезет в голову. – И понять тебя невозможно, - говорю совсем тихо, нервно закусываю губу и проводя рукой по мягким светлым волосам кошатника.
- Возможно, главное только захотеть… - в тон мне отвечает парень, а я чувствую, как он легко пробегает пальцами по моей руке, поднимаясь выше. Когда они доходят по шеи, я нервно сглатываю, но глаз не открываю. Чем-то нравиться мне эта приятная нега, что так сладко окутывает мое тело. – Хонами… - едва-едва слышно зовет меня он, а я вновь чувствую его ладонь на своей щеке. – Хочешь? – вопрос глупый, странный ровно настолько, насколько и его обладатель.
- Хочу, - мой ответ не обдуман и с губ срывается слишком резко. Я даже не успеваю уловить секунды, когда его губы накрывают мои, втягивая в сладкий поцелуй. Отвечаю спустя секунды, когда начинаю понимать, что происходит. Даже не помню, сколько длиться наше соприкосновение, но отрываемся мы друг от друга лишь тогда, когда входная дверь резко отворяется, и в помещение вваливаются ребята. Благо, мы успеваем отдалиться друг от друга и не выдать того, что происходило пару секунд назад.
- О, Метелка, Нэкоясики, - удивленно шепчет Зоркий, непонимающе смотря то на Рэна, то на меня. – А вы чего тут? Хонами, почему ты не отдыхаешь? - Ицуки тут же подходит ко мне, вставая напротив кресла и заставляя меня удивленно посмотреть на него. Отдыхаю? – Ты в последнее время была такой вялой, что я решил не трогать тебя на этом задании, вот и попросил Ади помочь… - улыбается парень, а я непонимающе смотрю на остальных, которые кротко кивают на его слова. Так они заботились обо мне? Приятно….- А ты, Рэн, вообще обнаглел, испарился в самый неподходящий момент…
- Прости-прости, – наигранно извинялся кошатник, а я уже не смогла сдержать тихого смеха, после чего несколько пар удивленных глаз тут же были направлены в мою сторону. – Просто понимаешь, Зоркий, у меня дело одно было, срочное… - он подмигнул мне и тут же подошел к креслу, отодвинув Ицуки и взяв меня на руки.
- Что? – удивленно воскликнула я, когда Рэн нагло прижал меня к себе, нежно целуя в шею. – Ты что творишь, идиот? – начала было возмущаться я, но тут же заткнулась, получив невесомый поцелуй в губы. Сколько же удивленных взглядом смотрело на нас в тот момент.
- А что я делаю? Я всего на всего целую свою девушку, - ухмыльнулся Рэн, а я, вместе с остальными дружно выпала в осадок. – Разве не так? – мило поинтересовался этот негодяй, а все, что я могла, это сдавленно кивнуть в ответ.
- Дурак… - буркнула я, понимая, что разговоров завтра будет много.
- Зато любимый…

