- Давай, Алекс, ещё немного… - приободряет меня Джейн, а я лишь губы кусаю болезненно. Все тело будто рвет на части, а я ничего с этим поделать не могу. Больно. Больно. Больно. Ещё чуть-чуть и с ума сойду от этой неимоверной боли. Ещё чуть-чуть и…
Детский крик разрушает тишину, но я до сих пор не могу расслабиться. Второй ребенок.
- Давай, последний рывок, уже головка показалась… - продолжает успокаивать Джейн, с заботливой улыбкой смотря на меня. А я терплю, губы кусаю до крови, рычу от боли невыносимой, но терплю. Да, последний рывок, ещё чуть-чуть и все закончится. – Все, - устало выдыхает Джейн, принимая второго ребенка и в одеяло его закутывая. – Мальчик и девочка, - она быстро подходит ко мне, отдавая младенцев и отдаляясь в сторону.
Все остальные выходят, а я остаюсь наедине со своими маленькими крохами. Какие же они милые…
- Какие красивые, все в мать, - слышится голос Коула, а я лишь улыбаюсь ему устало, да в объятиях демона зарываюсь довольно. – Думаю, ты знаешь, как их назвать и без меня… - произносит Коул едва слышно, а я вновь на детей наших смотрю счастливо.
- Фридрих и Альбэра, - отвечаю едва слышно, целуя детей в лобик и вновь поднимая взгляд на любимого. Он лишь кивает мне одобрительно, да к себе сильнее прижимает. – Я люблю тебя, - шепчу едва слышно, замечая Люпи, что стоит в дверях. – Иди сюда, - маню ее я, а девочка тут же подбегает к кровати и запрыгивает на нее. Прижимаясь ко мне, малышка укладывает голову на мой живот и обнимает меня. Сильно-сильно. – Теперь у нас есть трое прекрасных детей, - говорю я с улыбкой, встречая одобряющий взгляд Коула, и смущенно-растерянный взгляд Люпи.
- Мама, Папа… - шепчет девочка едва слышно, прижимаясь ко мне и мужу. Она плачет, не сдержанно, не пряча этих слез. И я тоже плачу, от счастья, от того, что закончилось все плохое…. А впереди? Впереди только самое лучшее… Впереди мое маленькое женское счастье, которое я никому не отдам…

Десять лет спустя…
- Дети, а ну прекратите носиться по дому, - вздыхаю я устало, на плечо мужа опираясь и за своими сорванцами наблюдая. Коул лишь усмехается едва уловимо, да меня за талию к себе прижимает. Заботливо так. Нежно.
- Одна большая семья, - смеется демон, целуя меня в висок и руку на живот мой опуская. Гладит. Нежно так, с умилением. А я улыбки сдержать не могу.
- Один большой дурдом…
