- Бегите, быстро!
- Но…
- Быстрее!



Открыть глаза получилось только с третьей попытки. Резко принимая с кровати, я понимаю, что сделала это зря и возвращаюсь в первоначальное положение. Ноющая боль пульсирует в висках, не позволяя осмотреться по сторонам. Единственное, что удается увидеть, обшарпанные стены и грязный серый потолок.

Где я?

- Очнулась? – заботливый голос Эйдана невольно успокаивает. Прохладная ладонь, опустившаяся на мой лоб, приятно контрастирует с разгоряченной кожей. Когда я пытаюсь открыть рот, чтобы произнести хоть слово, с губ срывается лишь болезненный стон. – Тише, тебе лучше не напрягаться…

- Где остальные? – одними губами интересуюсь я, чувствуя, как их тут же накрывают другие. Поцелуй, дарованный мне Эйданом, возвращает потерянное душевное равновесие. Смыкая болезненно слезящиеся глаза, я неуверенно отвечаю на жадное лобзание губ. – Эйдан, - тихо, но уверенно шепчу я, заставляя парня ответить на поставленный ранее вопрос.

- С Энн все в порядке, а Кайла… - он запинается, а я, открыв глаза, прекрасно вижу боль в сводящих меня с ума омутах. – После того, как она прикрыла нас, позволив уйти, я ее больше не видел.

В глазах неприятно защипало. С трудом подняв руку, я коснулась щеки Эйдана и втянула его в очередной поцелуй. Жадно терзая губы любимого, я пыталась впитать всю боль, что отражалась в любимых мною омутах. Не хочу видеть эту боль, к которой я вновь причастна.

Если бы не мы, если бы Кайла не встретила нас, с ней все было бы хорошо…

- Хватит отчаиваться. Я уверена, что Кайла жива! – голос Энн заставляет невольно улыбнуться. Поднимая взгляд на подругу, я с сожалением смотрю на ее израненное тело. Одежда порвана в нескольких местах, большую часть тела занимают бинты. – Чтобы Кайла проиграла таким слабакам, как эти псы? Ни за что не поверю!

- Она права, - поддерживаю я, с помощью Эйдана принимая сидячее положение. Опираясь на плечо парня, я встречаю обеспокоенный взгляд подруги. Девушка тут же подходит ко мне, касаясь амулета рукой. Я делаю тоже самое. Наполняя друг друга силами, мы не можем сдержать улыбки. Боль значительно уменьшается. – Мы справимся.

- Обязательно, - соглашается Эйдан, накидывая мне на плечи тонкую куртку, явно захваченную впопыхах. Прижимаясь к нему всем телом, я осматриваюсь по сторонам. – Мы в мотеле, - отвечает на мой негласный вопрос парень. Проводя рукой по моим волосам, он протягивает руку Энн. Девушка тут же умещается с другого края, так же прижимаясь к парню. Нам всем нужна поддержка и мы получаем ее друг от друга.

Засыпаем мы тоже вместе. Удобно устроившись между ними, я пытаюсь отогнать непослушные мысли, вновь и вновь упоминающие о стае, что явно идет по нашим следам...



- Вам не сбежать. Скоро вы подчинитесь моей стае.

Этот голос. Альфа. Черт.

- Быстрее, просыпайтесь, - резко вскакивая с кровати и совершенно не обращая внимания на боль, я пытаюсь растормошить мирно сопящих ребят. Первым просыпается Эйдан, который с удивлением и недовольством смотрит на меня. – Стая близко. Я чувствую, - этого хватает, чтобы парень так же спешно начал собираться. Энн просыпается практически сразу после него, прекрасно понимая все и без моих слов.

Она чувствует опасность, витающую в воздухе.

В итоге, уже спустя десять минут мы запрыгиваем в машину, которая тут же срывается с места. Старенькая машинка Кайлы пропитана запахом своей хозяйки. Не нужно быть оборотнем, чтобы его почувствовать. В глазах снова неприятно щиплет.

Господи, прошу, пусть с ней все будет хорошо.

- Ди, ты в порядке? – обеспокоенный голос подруги заставляет отогнать эти мысли подальше. Слабо кивая в ответ, я перебираю непослушные пряди ее волос. Энн, удобно устроившая свою голову на моих коленях, довольно улыбается на каждое касание. Эта улыбка невольно заражает и меня.

Дальнейший путь проходит более-менее нормально. Если, конечно, можно так сказать.



Когда машина останавливается около очередного мотеля, я внимательно смотрю на Эйдана, обернувшегося ко мне. В его глазах читается замешательство и немой вопрос.

- У нас есть время, чтобы отоспаться, - прекрасно понимая, что он хочет спросить, отвечаю я. – Но так тоже не может продолжаться вечно. Если мы не придумаем, куда нам ехать, в конечном итоге стая настигнет нас и тогда уже ничего не поможет.

- У моей семьи есть старый друг, к которому можно обратиться за помощью. Так что сейчас отсыпаемся, а потом в путь, - подтверждая свои слова, парень покидает машину и идет снимать номер. Достаются нам конечно не хоромы, но потерпеть можно.

Большая двуспальная кровать и пара тумбочек – это все, что располагается в комнате. Лиловые обои выглядят сравнительно лучше, чем прошедшие сквозь ни один десяток лет покрашенные серые стены. Да и белый потолок хоть чуть-чуть радует глаз.

Увы, уснуть сразу у меня просто не получается. Оставив ребят в номере, я решаю забежать в магазин. Прогуливаясь между полупустых прилавков, я закидываю в корзинку что-то более-менее приемлемого вида. Меня совершенно не удивляет наличие продуктов, просроченных на полгода. Их я, конечно же, убираю подальше от корзинки.

Расплачиваясь и возвращаясь в номер, я оставляю пакет в сторону и плюхаюсь на кровать, присоединяясь к великому сонному царству. Усталость и нервы помогают мне отключиться. Последнее, что я чувствую, погружаясь в сон, нежный поцелуй в висок и крепкие объятия Эйдана.

Мимолетное счастье. Не мимолётная любовь…


