Прасковья редко ходила в подобные места, но сегодня ей просто захотелось напиться и забыться. И, конечно же, постараться сделать это без особых происшествий. Она же “порядочная” девочка. Да-да, порядочная двадцатишестилетняя девушка, с кучей проблем на свою пышную пятую точку. Ну, а что тут ещё сказать, любит деточка приключения. Причем и приключения ее настолько любят, что попадаются ей на каждом шагу. И, сегодняшний день явно не будет исключением…
- Бармен, вина мне, - махнула она рукой, поправляя огненно-рыжие волосы и бесстрастно осматриваясь по сторонам. Мужчина, которого не нужно было просить дважды, уже спустя пару секунд подал ей бокал с красной жидкостью, а сам отсалютовал подальше, исполнять прихоти других клиентов.
- Вино? Пф, мерзость, - подал голос мужчина, расположившийся рядом с ней. Высокий, явно хорошо укомплектованный незнакомец, с презрительным взглядом и хитрой улыбкой тут же вывел из себя данную красотку, что просто не могла не постоять за свой любимый напиток.
- Кто бы говорил, - в тон ему потянула Прасковья, сжимая губами край бокала и делая небольшой глоток. – Виски? Фу, вот это истинная мерзость, - она позволила легкой улыбке появиться на своих губах, после чего с должным спокойствием встретила грубый и властный взгляд серых, практически черных глаз. Лишь толпа мурашек, пробежавшая по спине, могла выдать ее легкое волнение. Все-таки этот человек явно не был сущим ангелом…. Нет, скорее демон, с плотоядным взглядом и не сходящей с губ наглой улыбкой.
- Ты прости никогда и не пила его, детка, - потянул он, приближаясь к девушке и опаляя ее губы горячим дыханием, смешанным с терпким запахом алкоголя, говорящим, что выпил данный незнакомец достаточно. Однако, данное выдавал лишь запах, ибо серые глаза были сосредоточены и не затуманены алкоголем. – Вот если бы ты попробовала…
- И не собираюсь, - наигранно скривившись, прервала его девушка, допивая вино и облизывая алые губы. Этот жест заставил блондина невольно вздохнуть, ещё на пару миллиметров приблизившись к ее лицу и практически касаясь желанных и дразнящих алых губ своими.
- Трусишь? – с вызовом бросил мужчина, заглядывая в яркие зеленые глаза рыжей бестии, так неожиданно появившийся в поле его зрения. И ему было интересно рядом с ней, с такой ещё по возрасту глупой и неопытной мышкой, оказав в столь опасной близости с диким котом. Только вот Доминик, а именно так звали мужчина, не знал, что у этой мышки весьма острые зубки.
- Я? Трушу? Да ни за что, - фыркнула она гордо, обернувшись к бармену и щелкнув пальчиками, подзывая его. – Виски мне, - приказала она ему, и уже спустя пару секунд держала в руках наполненный стакан с весьма крепким - для нее - алкоголем. Оценивающе осмотрев жидкость и чуть встряхнув ее, девушка невольно закусила губу, понимая, что явно попала в ловушку. И обратного пути у нее явно нет.
- Ну же? Боишься? – вновь заговорил Доминик, внимательно наблюдающий за каждым ее движением. Его рука, уже опущенная на ее не скрытую легким платьем коленку, несильно сжала ее, заставив девушку невольно вздрогнуть. Прасковья понимала - если она выпьет данный напиток, он продолжит свое наступление, а разгоряченная натура уже и не сможет противиться. И этот пьянящий взгляд, исследовавший не скрытую одеждой кожу, он окончательно сведет ее с ума, заставив отдаться в руки едва знакомого мужчины. Но, но она не могла иначе. Просто потому, что проигрывать не хотела. Просто потому, что близости данной сама хотела невольно.… Хотела, вот и выпила ранее поданный барменом виски.
- Я ничего не боюсь, - не меняя тона, ответила девушка, опуская руку на плечо Доминика, и плотнее прижимаясь к нему. Жар, резко окутавший ее тело, сильнее разрастался по организму, заставляя вздрагивать от руки мужчины, что проследовала чуть выше, приподнимая подол коктейльного платья и проводя рукой по внутренней стороне бедра. – Ах, - стон тут же слетел с ее губ, но был ловко поймал чужими, накрывшими ее в жадном поцелуе.
- Ты попалась, мышка, - потянул Доминик, совершенно не обращая внимания на похотливые взгляды, обращенные на его добычу. – Ты в моих рук и я могу сделать с тобой все, что захочу, - его дыхание сильнее опалило губы девушки, и будто в подтверждение своих слов, мужчина быстро пересадил разгоряченную Прасковью себе на колени, сильнее сжав руками ягодицы девушки.
- Я сама разрешила поймать себя, кот, - вместе со сладким стоном, ответила девушка, прижимаясь грудью к мужчине и чувствуя, как бешеное биение сердца отдается в ушах. Чувствуя, как внизу живота разливается приятная истома. И не смея ее сдерживать, девушка начинает невольно тереться о своего нового знакомого.
- Слишком громкое заявление, мышка, - шепчет он ей на ушко, поднимаясь вместе с девушкой с места и медленно покидая бар. Провожающие взгляды он встречает с легкой усмешкой, присущий ему в любой ситуации. И лишь тогда, когда он видит, что его спящая добыча, удобно устраиваясь в его руках, заснула, Доминик позволяет себе искренне улыбнуться, касаясь губами лба девушки. – Глупая-глупая мышка, ты должна быть рада, что попалась ты именно мне…
