Когда противный запах алкоголя “врезается” в нос, хочется невольно убежать от этого места подальше. Зарыться в стопку грязного белья, чтобы запах пота вывел из памяти давящий аромат алкоголя. Ненавижу спиртное. Терпеть не могу..

Но уходить мне никак нельзя. Нужно срочно остановить этого ужасного алкаша от очередной ошибки. Вот не понимаю, неужели ему так нравится сушняк и головная боль по утрам? Неужели ему так приятно вливать в себя эту гадость, саднящую собственный организм? Идиот.

Подцепляя лапами горлышко ещё пока закрытой бутылки, я пытаюсь оттащить ее в сторону. Подальше от Лешки, что уже начинает тянуться за очередной порцией своей “радости”.

- Машка, верни на родину, - едва двигая губами и языком, требует любимый, получая несильный удар лапой по руке. Шиплю. Грозно. Предупреждающие. Показывая, что не дам ему больше влить в себя эту гадость. - Ты не понимаешь... - хмыкает, недовольно морщится, проводя пятерней по спутанным волосам.

Вот же зараза, на него даже злиться нельзя. Ведь он сейчас такой... Милый. Манящий. Потерянный.

Лешка...

- Машк, верни, а? - смотрит так умоляюще, что я невольно в сторону отшатываюсь, но бутылку не возвращаю. Иногда мне странно становится, что он со мной, как с человеком разговаривает. И это вроде бы пугает, но и радует вместе с тем... Радует тем, что Лешка во мне равную видит.

Пусть и неосознанно. Скорее из-за одиночества некоторого. Но видит.

Облизывая чуть блестящие от алкоголя губы, он вновь протягивает руку вперед, но вместе бутылки получает лишь нежное трение о ладонь. Вздыхает. Громко. Даже я слышу, как нервно вздымается его грудная клетка, а язык очередной раз скользит по губам. Заманчиво. Дразня.

Я сама невольно движение за ним повторяю, подступая к любимому все ближе. Медленно. Неуверенно даже. Но подступаю.

Чувствую, как его ладонь ложится мне на живот, поднимая и к себе притягивая. Прижимает. Близко-близко. Носом в шерсть мою зарывает и дышит. Часто. Глубоко. А я с ума от его прикосновений схожу. Нельзя же быть таким желанный. Это неправильно все. Так не может быть...

- Машка, я тебя люблю... - шепчет он нежно, утыкаясь носом в мой. Если бы я была человеком, невольно смутилась бы. Щеки красными-красными были бы. Но я лишь кошка. И все, что мне дано, это нежно лизнуть его в губы, отпрыгнув подальше. - Кажется, мои чувства взаимны, да?

Знал бы он, как прав в эту секунду...