Я не понимала этого парня, но уперто пыталась его разгадать. Когда он оказывался в нужное время в нужном месте, я уже не удивлялась. Наоборот, я бы больше удивилась, не увидев там его. Иногда мне действительно казалось, что Ярослав следит за мной. Только это было бы ужасно смешно. Зачем ему следить за такой, как я?

Мы, кстати, все-таки обменялись телефонными номерами.

И Дашка... Она действительно сучка.

После ее пьяной весьма нелестной речи, что была обращена в мой адрес, бывшая “подруга” даже не попыталась оправдаться. Наоборот, она во всеуслышание стала унижать меня, оскорбляя последними словами. Правильно, все-таки, что я ей не доверилась. Сейчас бы сильно поплатилась.

Однако, заткнуть ее мне не составило труда. Стоило напомнить о нескольких компрометирующих видео, как девушка тут же замолчала. Интересно, как бы Вадик отреагировал на то, что его подружка легко может сосаться с первым встречным? Жалко мне его... хотя, он тоже не лучше. Они стоят друг друга.

В итоге, с последних уроков я опять сбежала. Жалко, конечно, было пропустить литературу, которую вела одна из любимейших моих учителей, но и находиться в одном классе с Дашкой мне не хотелось вовсе.

- Я просыпалась от холода, были времена. Терпела головную боль с ночи до утра, - я даже не заметила, как стала подпевать исполнительнице, чья музыка доносилась из моих наушников. Смешно, но песня такая... подходящая.

Я любила музыку, возможно, лишь на самую малость меньше, чем съемку. Однако, в данный момент, я жила этой песней, что заглушала все посторонние звуки. Мои мысли.

- Бродила по квартире в поисках ответа на вопрос, который еще не задала...

Я даже не заметила, как меня обняли со спины. Лишь когда какой-то смельчак стянул мои наушники, я вернулась в реальность. Лучше бы не возвращалась.

- Будешь скитаться с таким потерянным взглядом, сочтут за зомби и пристрелят, - горячее дыхание опалило правую щеку, заставив замереть. Теплые ладони так и не исчезли с моего живота, а этот наглый зеленоглазый идиот продолжал обнимать меня, совершенно не обращая внимания на недовольные возгласы прохожих, которым мы явно мешали. - Они просто завидуют.

- Чему тут можно завидовать? - не знаю почему, но вырываться я не стала. Слишком тепло было в кольце его рук. Давно ничего подобного не ощущала. Вернее, никогда.

- Твоему счастью, - хмыкнув, ответил этот негодяй. - Смотри, какой красивый парень рядом с тобой.

- Где? - попытавшись придать лицу как можно более удивленный вид, поинтересовалась я. - Ничего подобного не вижу.

- Тебе говорили, что ты самая настоящая язва? - развернув меня к себе и чуть ослабив объятия, поинтересовался Ярослав. Его улыбка, что так и не сходила с лица, и меня заставила улыбнуться.

- И это говорит мне тот, кто сам не лучше, - быстро нашла, что ему ответить. Наконец, отстранившись от нового знакомого, я скрестила руки за спиной. Отдаленно ещё слышалась все та же музыкальная композиция, но привлекли меня лишь последние слова:

“Я думаю, эта встреча - наш самый яркий провал...”

Провал? Я бы назвала это несколько иначе...




Дальше все пошло совершено не так, как я запланировала. Вместо прогулки по городу в полном одиночестве, я оказалась в ближайшей кафе, вместе с Ярославом, который твердо решил составить мне компанию.

- И откуда ты только появляешься? - отпив горячего шоколада, поинтересовалась я. - Признайся, ты за мной следишь?

- Конечно, - довольно серьезно ответил он, но потом звонко рассмеялся. Громко. Заразительно. Я впервые слышала настолько заразительный смех... Не смогла удержаться, рассмеявшись вместе с ним. Сейчас мой вопрос звучал особенно глупо. Ну не идиотка ли я?

Когда мы, наконец, успокоились, Ярослав заговорил.

- Знаешь, я сам уже о подобном думал. Где бы не находился — постоянно тебя встречаю, - он как-то странно улыбается, пристально заглядывая мне в глаза. От его взгляда не по себе становится. - Может, судьба?

- Ага, как же, судьба, - усмехаюсь, нервно глотая поостывший шоколад. - Ещё скажи, что мы теперь обязаны быть вместе. Семья, дети...

- А ты против? - взгляд такой нахальный, улыбка такая соблазнительная. Когда он наклоняется ко мне, преодолевая маленькое расстояние в виде стола, я просто задыхаюсь. Когда его губы замирают в паре миллиметров от моих, хочется убежать. И остаться. - Против, м?

- Иди ты лесом, - приходится откинуться на спинку стула, чтобы хоть как-то избежать соприкосновения. - Не смешно...

- А я не шучу...