Дальше все шло спокойно, и дни медленно проходили один за другим. С каждым днем я чувствовала, как воспоминания о родителях и брате становится менее болезненными и мысли о том, что я их больше не увижу уже не оставляли осадок на душе. Так прошло значительное время, а официальная свадьба с Коулом все приближалась. Уроки этикета, общения и много чего ещё продолжали отнимать мое время, но часто Коул просто выкрадывал меня у своей сестры, после чего долго слушал ее нотации. Было смешно наблюдать за этими двумя со стороны, ловя на себе недовольные взгляды обоих. Отношения с Джулией у меня были просто отличными, но иногда она была просто ужасна. Мучала меня беспощадно, отчего я часто вызывала Джейн, моля себя защитить. А эта нахалка даже не думала помогать, наоборот присоединяясь к Джулии. Вот же…
- Ты чего опять дуешься? – хмыкнул демон, сев рядом со мной и приобняв за плечи. Положив свою голову ему на плечо, я сомкнула глаза, так и не сказав ни слова. Просто не хотелось рассказывать и вновь жаловаться ему. Просто сейчас было так удобно в его объятьях, что о постороннем думать не хотелось совершенно. – Алекс? – послышался тихий голос Коула, выводящий меня из раздумий. Посмотрев на любимого, я заметила его легкую улыбку и улыбнулась в ответ.
- Свадьба так скоро… - неожиданно даже для себя, произнесла я, встретив удивленный взгляд демона на не себе. Тут же поджав губы, я прикусила нижнюю и замолчала, не отводя глаз от Коула.
- Ты против? - неуверенно спросил демон, отведя свой взгляд и слабо усмехнувшись. – Если так, то я… - начал было он, но я тут же оборвала его, не дав закончить.
- Ты не так меня понял, - тут же мотнула головой, в подтверждение своих слов. – Я хочу ее, даже очень, просто это так… странно, что ли, не знаю, как объяснить. Пойми, свадьба это серьезно, а, как сказала мне Джулия, у вас это раз и навсегда… - Коул лишь кивнул, подтверждая слова своей сестры. – Так вот, готов ли ты отдать мне всю свою жизнь? Не пожалеешь ли?
- Глупая, - устало выдохнул демон, притянув меня к себе и посадив на колени. Я не сопротивлялась, просто обхватила его за шею, уткнувшись носом в висок. Легкий запах пряности и чего-то ещё – неимоверно сладкого и вкусного – тут же ударил в нос, заставив довольно улыбнуться. Да, мне всегда нравилось как пах мой демон. Мой-мой-мой демон. Да, не думала я, что стала такой собственницей. – Я люблю тебя и всегда буду любить, так что я точно не пожалею об этом решении, поверь мне…
- Верю, - тихо шепнула я, - И я тоже, тоже люблю тебя и никогда не пожалею об этом решении. Потому, что ты самый лучший и любимый демон для меня. Да, я ужасно и просто неимоверное люблю тебя, чертов извращенец, - призналась я, вызывав громкий смех Коула. Заглянув ему в глаза, я слабо улыбнулась в ответ, приняв его поцелуй. Легкий, просто подтверждающий наши слова.
- Так вот где вы шляетесь вместо того, чтобы выполнять свои обязанности, - нарушила идиллию Джулия, тут же вызвав недовольный рык Коула. Еле слышно усмехнувшись, я спустилась с его колен, точно понимая, что с Джулией сейчас лучше согласиться. – Алекс – за мной, - бросила девушка, следуя вперед. Попрощавшись с демоном, я пошла следом за ней, оказавшись в просторной комнате с множеством цветов. Это был странный урок, но мне безумно понравилось. Цветы в этом мире действительно были другие, так что и названия были очень странные.
Особенно мне понравился цветок, называемый Джимеджс. Это было огромный цветок ярко-синего цвета, с малиновыми “усиками”. Запах у него был легким, но долго его вдыхать было невозможно. Как сказала позднее Джулия, этот цветок действует как хорошее снотворное, отчего, при долгом вдыхании его, тянет в сон. Меня бы тоже потянуло, но Джулия вовремя убрала от меня этот цветок, продолжив урок…

- О, какие люди, - послышался знакомый голос за спиной, как только я остановилась в саду, чтобы отдохнуть после урока Джулии. Повернувшись к Фридриху, я тут же недовольно вздохнула, явно показывая демону, что не особо рада подобной компании. – Вижу, ты вся цветешь и пахнешь, аж завидую своему братцу, - хмыкает он, сокращая расстояние между нами и подцепляя пальцем мой выбившейся локон. Поднося его к губам, демон довольно усмехается. – Может, выберешь меня? – спокойно спрашивает он, заставляя меня тут же отшатнуться и скривить губы.
- Ещё чего, - фыркаю я, заставляя парня недовольно посмотреть на себя. – Чтобы я променяла Коула на такого, как ты? Я что, на идиотку похожа? – усмехаюсь, хотя чувствую себя довольно неудобно. В его глазах словно вспыхивает огонь, заставляющий меня тут же замолчать.
- Следи за языком, полукровка…. Или вскоре можешь сильно поплатиться, - предупреждающе шипит Фридрих, заставляя меня невольно сглотнуть. Сильнее растягивая губы в усмешке, демон вновь движется в мою сторону, но я тут же отхожу назад. – Хотя, ты и так поплатишься, скоро, слишком скоро…
- Фридрих? Ты чего тут забыл? – слышится спасительный голос Коула, который тут появляется за моей спиной. Приобнимая меня за плечи, демон недовольно косится на своего брата, который лишь слабо пожимает плечами.
- Просто пришел пожелать твоей невесте счастья, неужели нельзя? – ядовито тянет демон, после чего исчезает в темной дымке, посылая мне напоследок воздушный поцелуй. От подобного поведения парня я тут же отшатываюсь назад, ближе прижимаясь к Коулу.
- Что он тебе сказал? – тихо и настороженно поинтересовался Коул, а я отмахнулась, сказав, что ничего серьезного. Только вот этот ответ демона не устроил, так что мне пришлось поведать ему все. – Если он тебя хоть пальцем тронет, я его убью… - прошипел демон, после чего я лишь слабо улыбнулась, проведя рукой по его щеке.
- Мне конечно приятно, что ты меня ревнуешь, но убивать каждого, кто меня коснется все-таки не стоит, - решила перевести все в шутку я, только вышло это довольно коряво. Демон лишь слабо отмахнулся, подойдя к фонтану и сев на его краю. Опустившись рядом с ним, я положила свою голову на колени парня и сомкнула глаза. – Не стоит себя изводить, ладно? ТЫ мне здоровым нужен… - заботливо прошептала я, чувствуя, как он нежно гладит меня по голове, пропуская сквозь пальцы волосы.
- Когда дело касается тебя, я не могу быть спокоен…. Ты же знаешь, - серьезно сказал Коул, а в сердце приятно кольнуло. Хоть я и часто слышу, что важна для него, каждое его признание все равно звучит как самое первое и приятное. Наверное, именно такое чувство испытываешь, когда действительно любишь. Когда одного твоего простого “люблю” хватает для того, чтобы сделать свою вторую половинку счастливой.
- Люблю…

До свадьбы оставалось ровно неделя, отчего легкое волнение все сильнее завладевало моим телом. Все чаще время я проводила за примеркой свадебного платья, которое было просто идеально. Огромный длинный шлейф, с вплетенными в него цветами. Красивый бант на спине, завершающий тугой корсет. V-образный вырез на груди, тоже обшитый различными цветами. Сам цвет платья не чисто белый, так как присутствуют алые ленты, красиво опутывающее все платье. Фата скрывает все лицо, сзади устремляясь практически до пола.

- Это бесподобно, - восторженно сказала я, впервые увидев этот шедевр. Было странным то, что Коул не остановил свой выбор на тех пестрящих лентах, в конце изменив наряд. Сам демон обусловил это тем, что так будет лучше, да и мне привычнее. В принципе, он оказался прав, ведь тот наряд хоть и был шикарен, но одевать его на свадьбу не особо хотелось.
- Осталось немножко доделать его, чтобы сидело, как влитое, - тихо прошептала Джейн, делая последние изменения в нем. Последняя подгонка заняла около трех часов, после чего я была освобождена и ушла к себе. Плюхнувшись на кровать, я сразу сомкнула глаза, все ещё чувствуя это странное ощущение внутри себя.
-“Чувствуешь это, да? Будто опасность легкой поступью подходит практически впритык к тебе?” – раздался голос птицы, а я лишь слабо кивнула в ответ. – “Догадываешься, от кого исходит опасность? М?”
- Да, - тихо ответила я, услышав, как птица довольно каркнула. Спустя пару секунд я вновь оказалась в том мире, встретив своё второе я и Араши. Птица ожидающе смотрела на меня, слегка вздернув крылья вверх. – Это ведь Фридрих, да?
- Правильно, - кивнула Араши, подлетев ко мне и сделав круг. – Только, что ты собираешься делать? Его нужно остановить, ведь так?
- Нужно, правда идей, как сделать это, у меня просто нет, - тихо вздохнула я, опустившись на пол. – К тому же, я так и не знаю, что замышляет этот демон… Черт.
- Может попросишь помощи у Коула? – предложило второе я, но я лишь отрицательно мотнула головой. – Почему? – удивилась девушка, а птица лишь усмехнулась, сев рядом со мной и взглянув на нее.
- Он просто убьет его, а если не будет причины, Коула казнят.… Разве не понимаешь? – вздохнула Араши, сказав это так, будто говоря самое элементарное. Да, я тоже знала это, поэтому рисковать Коулом, который в последнее время был слишком импульсивным и взвинченным я не хотела. – Эх, ладно, опять все возьму на себя, а тебе, - птица тут же посмотрела на меня, слабо кивнув. – Пора готовиться к свадьбе… - закончила она, после чего я проснулась…
- Алекс… - позвал меня знакомый голос, после чего я посмотрела на Коула, что сидел рядом. Взгляд у демона был уставшим, но таким нежным, что я просто не могла сдержать улыбки, крепко прижавшись к любимому. – Девочка моя… - прошептал он, а я почувствовала, как по спине пробежали мурашки. Давно он так не называл меня…
- Тебе стоит отдохнуть, - заботливо прошептала я, укладывая демона и ложась рядом. Прижавшись к парню, я положила свою голову на его плечо, наблюдая за лицом любимого.
- Обещай, что никогда не оставишь меня? – тихо прошептал он, а я удивленно посмотрела на парня, замерев неподвижно. С чего вдруг такой разговор?
- Коул, что ты… - договорить демона мне не дал, заткнув поцелуем. Ответила я неуверенно, не сводя своего взгляда с него. Оторвавшись от моих губ, Коул слабо улыбнулся, проведя рукой по моей щеке.
- Просто пообещай, - тихо попросил демон, с мольбой смотря мне в глаза.
- Обещаю, - не меняя тона, прошептала я, заставив Коула довольно улыбнуться. Сомкнув свои глаза, парень вскоре уснул, оставив меня с множеством вопросов. Ответа ни на один не было, так что я устало вздохнула, вновь посмотрев на любимого. Коснувшись губами его щеки, я поднялась с кровати и подошла к окну, отворив штору и выглянув на улицу.
- Просто, я уже не смогу без тебя...