- Будешь моей девушкой?
- Мы же совсем не знаем друг друга…
- А это не проблема. Я Миша, а тебя как зовут?
- Полина…
- Вот и познакомились.

Осень как всегда пестрила различными красками, раскрашивая город в самые необычные цвета. Последние листья, что стойко держались на своих местах, не желая встречаться с землей, с шелестом приветствовали новый день. Отличающийся от остальных лишь днем недели, это воскресенье не должно было принести чего-то необычного в жизнь девушки, что сейчас медленно шла вперед, начиная утреннюю прогулку. Невысокая, совершенно обычная, она ничем не выделялась из толпы, да и не особо хотела этого….
Почему же тогда выбор незнакомого, взлохмаченного и явно запыхавшегося после пробежки, парня пал на нее? Почему именно ее он выделил из толпы, схватив за руку и одарив молящим взглядом небесно-голубых глаз? Вот и девушка задавалась этим вопросом, слушая нескладную речь незнакомца и с улыбкой наблюдая за тем, как он пытается объяснить ей происходящее. Возможно, в любом другом случае брюнетка быстро отшила данного парня, но не в этот раз…. Просто в его словах было что-то милое, просто день у нее сегодня намечался крайне скучный, а подобное обстоятельство хоть как-то могло скрасить его. Просто.… Да захотелось ей, что врать-то?
- В общем, помоги, а? – взгляд такой молящий, что девушке отказываться ещё меньше хочется. Взлохматив свои кудрявые русые волосы, незнакомец улыбается ей смущенно-натянуто, а сама девушка уже вздыхает обреченно, понимая, что отказаться точно не сможет.
- Что конкретно от меня требуется? – интересуется брюнетка, а незнакомец довольно хлопает в ладоши, подробно начиная объяснять свой план. Возможно, в любой другой ситуации он послал бы все подальше, не стал вот так вот отвлекать незнакомую ему девушку, но сегодня ситуация была катастрофической. Просто мама его с проверкой приезжала, чтобы девушку сыночка увидеть, а он…. Он ее даже искать не думал ещё. Однако после тактичного намека матери, что четко дала понять, что сама может заняться этими поисками, тут же ход дела изменить решил.
- В общем, ты должна просто мило улыбаться, а остальное я сам скажу… - со вздохом заканчивает десятиминутный рассказ блондин, ероша и без того непослушные волосы. Девушка, что внимательно слушала рассказ незнакомца, лишь улыбается сильнее, понимая всю глупость сказанных парнем слов.
- Ладно, помогу я тебе, - хмыкает она довольно, замечая благодарный взгляд притягательных голубых глаз. – Как звать-то тебя, любимый?
- Миша… - отвечает блондин, не переставая улыбаться. Все-таки пока все идет значительно лучше, чем он предлагал, а значит, шанс избежать маминых наставлений у него есть.
- Полина…

- Значит Вы моя невестка? – интересуется женщина лет сорока, с нежной улыбкой рассматривая Полину. Та сначала ежиться, под столь пристальным взглядом матери “своего парня”, однако быстро находит с ней общий язык, чем даже себя поражает.
- Ну, это все же сильно сказано. Мы с Мишей ещё не зашли столь далеко, чтобы думать о браке, - отвечает брюнетка наигранно-смущенно, делая небольшой глоток приятного крепкого кофе, заботливо сваренного ее новым знакомым. Сам же Миша, наблюдая за разговором двух дам, сидит тихо, боясь проронить и слова.
- Правда? А мне Миша говорил совершенно обратное, - размышляет женщина удивленно, а Полина вздох обреченный пропускает, косо на блондина посматривая. Тот на подобный ее взгляд лишь улыбается неуверенно, да глаза за светлой челкой скрывает.
- Ну, раз так Миша говорит, то да. Мы действительно задумывались об этом, - едко отвечает брюнетка, однако Маргарита Витальевна, – а именно так зовут маму блондина – вовсе не замечает ее тон, продолжая поучать новую невестку своего мальчика уму-разуму…

- Рада была познакомиться с вами, Полиночка. Надеюсь, что Вы позаботитесь о моем мальчике, - благодарно говорит женщина, по-матерински обнимая девушку и кивком показывая сыну, что одобряет данный выбор.
- Я тоже была очень рада познакомиться с Вами, - встречно улыбаясь женщине, отвечает Поля. От объятий едва знакомой дамы, которая за эти пару часов стала ей странно-родной, сердце девушку приятно колет, а желание ещё немного пообщаться с Маргаритой в разы усиливается. Просто брюнетке, что заботы матери особо не видела, это женщина ангелом кажется. – Обязательно позабочусь, можете не переживать… - отстраняясь от Маргариты, уверяет ее “невестка”.
Когда дверь за женщиной закрывается, молодые люди вздыхают спокойно, но напряжение, нарастающее между ними, и слова сказать не позволяет. Просто вместе с женщиной, эту квартиру и то чувство спокойствия покидает…
- Спасибо, что помогла мне, - улыбается Миша смущенно, получая встречную улыбку в ответ. Замечая, что девушка начинает собираться, блондин заикается на полуслове, решая не говорить остального. Однако это саднящее чувство, что в груди его нарастает, позволить Полине уйти не может. – Останешься может? – предлагает он вполголоса, хватая брюнетку за рукав и разворачивая к себе.
- Теперь для отца играть будем? – с юмором отвечает Поля, однако тут же замолкает, пристально рассматривая столь полюбившиеся ей глаза. Она, наверное, впервые такой цвет чистый видит. Будто само небо безоблачное в его глазах отражается.
- Нет, теперь мы не играть будем, а просто чувствовать… - отвечает Миша неуверенно, приближаясь к девушке и обнимая ее за талию. – Согласна? – горячее дыхание приятно опаляет губы, щекоча их. От происходящего вроде бы и сбежать хочется, и сильнее в объятья странные зарыться.
- А разве я могу отказаться? – шутя отвечает брюнетка, чувствуя чужие губы на своих…
