Я никогда раньше не замечала, да и поняла это относительно недавно. Пересматривая пленку и сортируя фотографии, я случайно заметила одну странность. На каждом тринадцатом снимке в кадре появлялся незнакомый мне молодой человек.

Светлые и чуть вьющиеся волосы, длиной доходившие до плеч. Голубые глаза, казалось, заглядывающие прямо в душу. Стройная, слегка худощавая фигура, всегда облаченная в мешковатую одежду. Он оставался в стороне, но его взгляд всегда был направлен в сторону фотоаппарата. В мою сторону.

Ровно тринадцать фотографий. Щелк.

Смотрю в зеркало и делаю очередной снимок. Внутри поселяется странное волнение. Странное предчувствие, не дающее покоя уже несколько часов. Оно разъедает, путает мысли и разум. Не дает сфокусироваться на чем-либо еще.

Ровно тринадцать фотографий. Второй щелчок.

Нервно сглатывая подступивший к горлу ком, я просматриваю вторую фотографию, понимая, что ничего не изменилось. В зеркале отражаюсь лишь я, большой горшок с искусственной пальмой, письменный стол, с раскиданными по нему фотографиями и картина, с цветущим посередине пустыни деревом.

Ровно тринадцать фотографий. Щелк. Щелк Щелк.

Пять одинаковых фотографий. Мое серьезное лицо, с выделяющимся напряженным взглядом. Спутанные черные волосы, выбивающиеся из высокого хвоста. Худощавая фигура, лишенная выдающихся изгибов.

Ровно тринадцать фотографий. Щелк. Щелк. Щелк. Щелк.

Внутри, вместе со страхом, зарождается странная, необъяснимая надежда. Я сама не до конца понимаю, на что надеюсь, так безрассудно растрачивая пленку. Вспышка слепит глаза, но руки продолжают нажимать кнопку, добавляя в коллекцию новых одинаковых снимков.

Ровно тринадцать фотографий. Щелк. Щелк. Щелк.... Щелк.

- Звала меня, Мэри?

Нервно сглатывая и поворачивая фотоаппарат к себе, я замечают на нем того самого молодого человека, что стоит сейчас за моей спиной.

Как же мне хотелось ошибиться...
