- Ты меня ненавидишь? - задал интересующий его вопрос Джеймс, стоило девушке появиться в его комнате с утра пораньше, чтобы снять с обращенного сковывающие его наручники. Ключ ловко вошел в скважину и уже спустя секунду путы открылись, позволяя блондину подняться с места.

- Ты мне безразличен, - сухо и четко ответила девушка, тут же выпрямившись и проследовав к выходу. Задерживаться в одной комнате с этим парнем у нее не было ни желания, ни сил. Однако последующие слова Джеймса все-таки заставили охотницу помедлить с уходом.

- Твоя ненависть ко мне связана с воспоминаниями о прошлом, так?!. - по тону блондина трудно было разобрать, спрашивает он это или утверждает. Но то, что его слова попали в самую точку, было ясно. По потерянному взгляду Клем, по нервно трясущимся рукам, по приоткрытым сухим губам, смоченным собственной слюной.

- Нет. Повторюсь, ты мне безразличен, - врала. Нагло. Неубедительно. Едва сдерживаясь, чтобы не развернуться к этому упырю и не всадить пулю ему в сердце. Чтобы молчал. Чтобы не заставлял вновь и вновь вспоминать произошедшее несколько лет тому назад.

Знаете, время ни черта не лечит. Оно просто маскирует прошлые раны. Но стоит хоть чуть-чуть сковырнуть их, как те вновь начинают противно гноиться и кровоточить, принося ужасную боль. Именно это сейчас и происходило с Клементой, которая изо всех сил старалась сохранять прежнее спокойствие. Удивительно, но это у нее получалось.

- Красиво врешь, ведьмочка, - елейно тянет обращенный, подступая к девушке со спины. Один метр отделяет его от напряженной и смертельно опасной Клем, которая уже сжимает руки в кулаки, борясь с подстегивающим ее желанием. Убить его. Убить. Чтоб замолчал. Навсегда замолчал.

- Упырь, - бросает она с отвращением, поворачиваясь к Джеймсу и натыкаясь на блуждающий взгляд карих глаз. Она не понимает его. И себя ни черта не понимает. То ли он смерти хочет, то ли она. То ли оба. Просто ситуация, в которой они сейчас находятся, напряженная и накаленная до максимума. Шаг навстречу — расстрел. Шаг назад — гнусное поражение.

Молчание давит. Тишина режет слух.

- Признайся, я противен тебе. Ты ненавидишь меня, - обращенный сам не понимает, зачем хочет услышать заветные слова от девушки. Зачем так жаждет их, и так боится. Зачем ведет себя совершенно несвойственно рядом с Клем, хотя ужасно хочет найти поддержку в лице этой странной девушки.

- Ты мне безразличен, - отвечает она на выдохе, покидая бывшую комнату.

Если от ненависти до любви один шаг. То от безразличия до дружбы целая пропасть...



Клем устало опускается на пол около дивана, где ещё мирно спит оборотень. Опираясь спиной на мебель, охотница устало закрывает глаза, откидывая голову назад. Сейчас ей вновь хочется заснуть. Хочется провалить в темноту и насладиться минутами спокойствия, которых с каждым днем становится все больше.

Рыжая не сразу ощущает ладонь, что нежно зарывается ей в волосы, поглаживая по голове и успокаивая. Так же она не сразу различает нежный шепот оборотня, что пытается успокоить свою напряженную напарницу.

- Все будет хорошо. Я рядом, - всего каких-то пять слов. Пять нужных слов. И Клемента успокаивается. Медленно, но успокаивается, позволяя Зейну перенести ее на диван, прижав к теплому телу охотника. Утыкаясь носом в шею брюнета, ведьма больше всего мечтает, чтобы этот момент никогда не кончался. Чтобы теплые руки так и продолжали обнимать ее за талию, а горячее дыхание продолжало опалять ее кожу.

- Какой же ты идиот, Зейн. И я идиотка, - усмехается Клемента довольно, возвращая себе прежнюю уверенность. Она первой размыкает драгоценные объятия, понимая, что дальше будет только хуже. Просто если она ещё секунду проведет в столь близком обществе оборотня, то уже никогда не сможет сделать шаг назад. А это недопустимо.

Им нельзя...

- Я пойду, приготовлю завтрак, - отвечает Зейн спустя несколько минут тишины. Поднимаясь с дивана и покидая комнату, он не замечает взгляда, что обращен в его спину. Он не слышит тихого стона, что обращен ему вслед. Не хочет слышать. Не должен слышать.

- Спасибо, - она редко, а вернее сказать практически никогда, не благодарит его открыто. Нет, Клемента просто едва слышно шепчет кроткое, но важное слово вслед оборотню, надеясь, что он не услышит. И дело тут совсем не в эгоизме, который так открыто виднеется в ней, а в неком смущении, связывающем ведьму по рукам и ногам.

Распуская волосы, собранные в тугой хвост, девушка быстро собирает вещи, следуя в ванную. Остудиться вода помогает как никто другой. И когда прохладные — практически ледяные — струи касаются обнаженной кожи, Клемента не сдерживает довольного стона, что охотно срывается с ее губ.

Закрывая глаза и подставляя лицо потокам воды, ведьма забывается на некоторое время, но быстро возвращается в реальность, различая тихие шаги за дверью. Выключая воду и накидывая на обнаженные плечи полотенце, девушка нехотя заглядывает в зеркало, в очередной раз поражаясь своему отражению, которое вновь не радует хозяйку.

Уставший взгляд, весьма различимые круги под глазами, искусанные губы, которые довольно сильно потрескались в уголках. Не красавица явно. Проводя рукой по ещё влажной коже, девушка задумчиво смотрит на витой знак чуть выше правой груди. Голубь. Обычный синеватый голубь с оливковой веткой в клюве.

Глупость детства. Странная глупость.

Клемента сама не может понять, почему среди всех татуировок выбрала именно эту. Возможно, настроение было располагающее, возможно, просто отличиться ото всех остальных хотела. Конечно, ведь все выбирают змей, пауков и прочую гадость, а она выбрала довольно миролюбивого птенчика.

- Мда, - мотнув головой, девушка быстро переоделась в чистую одежду, достав с полки так ненавистные Зейну духи. Попшикавшись, охотница тут же покинула любимое место обитания, поспешив на кухню. Ждали там только ее.

Молча заняв свое место и перекусив, девушка не обратила внимания на парней, даже не пожелав им приятного аппетита. Собрав тарелки и отправив их в раковину, Клем покинула кухню, направившись к телефону. Нужно было позвонить Джиму и узнать, что делать дальше.

- О, Клем, я рад, что ты позвонила, - послышался довольный голос на том конце коридора. - Я как раз хотел с тобой поговорить и поинтересоваться, не убила ли ты там бедного Джеймса, - хмыкнул начальник довольно, заставив девушку вновь вспомнить о ненавистном упыре.

- Было такое желание, но я сдержалась, - едко ответила девушка, облокотившись на стену и посмотрев в потолок. Восстановив свое спокойствие и попытавшись больше не съязвить начальнику, девушка продолжила: - Я как раз хотела поинтересоваться поэтому поводу. Если мы будем присматривать за Джеймсом, это значит, что мы освобождаемся от обычной работы?

- Нет конечно, - довольно серьезно ответил Джим, в очередной раз заставляя Клем усомниться в правильности ранее принятого решения. - Вы будите выполнять прежние миссии, только теперь в вашей команде появится ещё один человек. Разве не здорово?

- Да просто замечательно, - не меняя прежнего тона, ответила охотница, уже явно не сдерживая эмоций. - Хочу предупредить сразу, Джим, если со мной, или — тем более — с Зейном, что-либо случится из-за Джеймса, я убью его, Вас и Ричарда в придачу. Я ясно выразилась?


- Более чем, малышка, - хмыкнул мужчина, прекрасно понимая, что девушка явно не шутит.

- И не называйте меня “малышкой”. Я, по-моему, предупреждала, - шикнула девушка недовольно, прикусив нижнюю губу. - На сегодня задания имеются или мы может позволить себе единственный в жизни выходной? - четко выделяя слова, поинтересовалась ведьма. Начальник на ее тон предпочел не обращать внимания.

- Есть одно задание. Оно довольно трудное, - проинформировал ее Джим, невольно заставляя напрячься. Знала она, чем такое задание обернуться могло. - Я узнал, что в одном клубе намечается сбор упырей. Вам следует наведаться туда и провести зачистку. Каким способом вы все сделаете — меня не интересует. Используйте все, что посчитаете нужным...

- Вы понимаете, что Джеймс будет весьма в шаткой ситуации? - хмыкнула девушка. - Я просто могу случайно прикончить его, как любого другого упыря...

- Это будет проверка для вас обоих, - спокойно ответил Джим. Клемента хотела что-нибудь возразить начальнику, но крик из гостиной заставил девушку поспешно отключить телефон и броситься туда. Картина, представшая перед Клем, заставила ту напрячься. Быстро схватив с полки шприц и пакетик с кровью, ведьма кинулась на вампира, который, навалившись на Зейна сверху, так и норовил укусить оборотня.

- Тварь, - грубо прошипела девушка, вонзая иглу в шею блондина. Вгоняя содержимое препарата в кровь обращенного, ведьма тут же помогла Зейну перевалить упыря на спину, влив содержимое пакетика в глотку Джеймса. - И как мы справимся с заданием вместе с таким идиотом? - усмехнулась Клемента устало, оседая на пол и откидывая пустой пакетик в сторону.

Думать о предстоящем задании ей не хотелось вовсе. Однако все мысли ее сейчас были обращены именно к этому...




- Мы справимся, - уверенно произнес Зейн, поворачиваясь к Джеймсу и Клем. - Нам нужно просто пробраться в клуб и очистить его от этих гадов. Не в обиду, Джеймс, - хмыкнул оборотень, встретив понимающий взгляд обращенного.

- Проще сказать, чем сделать, - вздыхает охотница, поправляя парные мечи за спиной. Проверяя наличие пистолетов и кинжалов в складках одежды, Клем довольно кивает, обращая внимания на напарника. - Ладно, раз все готовы, пора идти, - произносит она уверенно, поправляя плащ и следуя к выходу.

Джеймс следует вперед, отлично прикрывая своим запахом остальных. Беседуя с охранником клуба и уговаривая его пропустить двух друзей под его ответственность, блондин вместе с ребятами проникает внутрь, настороженно осматриваясь по сторонам.

- Действуем, как обговаривали, - едва слышно отвечает Зейн, следуя вперед. Клем понимающе кивает на его слова, направляясь в противоположную от напарника сторону. Джеймс же остается на месте, приготавливаясь к началу пиршества.

Конечно его изрядно трясет от мысли о том, что будет происходить дальше, но он стойко выдерживает войну с собственным разумом и трусостью. Ловко извлекая парные пистолеты из кобуры, обращенный на секунду закрывает глаза, прислушиваясь к происходящему. Секунда. Предупреждающий выстрел и... понеслась.

Атака получается настолько неожиданной, что новые обращенные не сразу приходятся в себя, становясь легкой добычей для охотников. Поочередно вырезая одного за другим, ребята даже не думают останавливаться, начиная встречать сопротивления на своем пути.

- Черт, как же их много, - недовольно шипит Клемента, отмахиваясь от очередного упыря и разрубая его надвое. Пепел тут же оседает на пол, а девушка уже переключается на следующего, не желая останавливаться. Клинки, как по маслу, разрубают глупых обращенных, но девушка даже не замечает, как один из них набрасывается со спины, заставляя девушку упасть на пол.

Больно ударяясь о деревянную поверхность, ведьма уже хочет воспользоваться столь ненавистной магией, чтобы спасти свою жизнь, как чувствует, что хватка на затылке исчезает, а на ее тело опускается пепел. Удивленно поднимая свой взгляд, Клем замечает слабую улыбку Джеймса и его протянутую руку.

- Не надейся на спасибо, - предупреждает она недовольно, вскакивая с места не без помощи обращенного. Вновь возвращаясь в боевую стойку, девушка снова погружается в битву.

- Не за что, - хмыкает блондин ей вслед, следуя примеру Клем. Когда ряды обращенных начинают редеть, охотники уже более спокойно отбиваются от надоедливых упырей, притесняя их. Те мечутся, кричат. Вновь бросаются на ребят. Только попытки их заканчиваются весьма плачевно, отчего вскоре пол клуба покрывают лишь горстки пепла.

- Справились, - шепчет Зейн устало, убирая оружие и опираясь на стену.

- Иначе и быть не могло, - отвечает ему Джеймс, обращая внимание на Клементу, что внимательно осматривается по сторонам. - Так ведь? - с усмешкой спрашивает он у ведьмы, встречая ее недовольный взгляд.

- Да, - отвечает она односложно, убирая мечи и направляясь к выходу. - Давайте быстрей, вечно ждать вас не буду...