РЕКЛАМА
Утро наступает рано и не вовремя, отчего покидать кровать мне не хочется совершенно. Мама заходит ко мне спустя пару минут после пробуждения, веля собираться и идти завтракать. Ничего другого мне и не остается, отчего я медленно поднимаю свою тушку с мягкой кроватки и иду собираться. Это занимает у меня минут двадцать, после чего я, более бодрая и одетая, спускаюсь вниз, плюхаясь на стул и вдыхая приятный аромат земляничного чая.
- Как спалось? – заботливо интересуется мама, ставя предо мной тарелку с несколькими горячими бутербродами. Тут же выбирая самый большой, я отвечаю, что хорошо и принимаюсь за еду. Мелкий и папа подходят спустя пару минут, после чего мы дружно завтракаем вместе.
Да, если посмотреть на нас со стороны, можно подумать, что ничего не изменилось. Однако, все это лишь видимость, созданная специально для Ника, который ничего не знает о происходящем. Везет ему…
- Я побежала, - попивая чай, бубню я и поднимаюсь с места, вешая сумку на плечо. Быстро ретируясь в прихожую, я натягиваю обувь и выхожу на улицу. Прохладный ветерок тут же заставляет меня довольно улыбнуться и весело поспешить в школу. Включая музыку, я быстро вставляю наушники и следуя вперед. До школы добираюсь быстро, после чего тут же нахожу Саманту, которая мило воркует с очередным парнем. Вот вертихвостка…
- Привет, - тут же восклицает девушка, крепко обнимая меня. – Ты где пропадала все время? Трубку не брала, на смс не отвечала… Бука ты, Алекс! – заботливо бубнит подруга, а я ей вкратце объясняю заранее выдуманную историю. Она вроде верит, но смотрит на меня крайне подозрительно… или мне кажется? А ладно, не буду забивать этим голову!..
- Ну, пошли,… а то на урок опоздаем, - весело улыбаюсь я, хватая подругу за руку и оттаскивая от ее очередного ухажера. В класс мы заходим прямо со звонком, после чего тут же садимся по местам.
Биология – в принципе, я люблю этот предмет, но вот училка у нас просто зверь. “Черепушка” – как мы ее “ласково” прозвали после одного инцидента. Всегда занижает оценки так, что пять получить у нее просто нереально.
В принципе, урок прошел спокойно, если не считать выступления наших пацанов. Мда, опять довели училку до истерики. Чуть двойки всем не понаставила, даже тем, кто не виноват. Благо Нэнси, наша отличница, успокоила ее и попросила не делать всему классу такой пакости.
- Пошли ко мне? – задумчиво спрашивает Саманта, после того как заканчивается последний урок. Поправляясь сумку на плече, я задумчиво смотрю на подругу, чуть склоняя голову в сторону. Не часто она зовет меня к себе, однако, почему бы и нет?
- Пошли, - пожимаю плечами я, замечая опасный блеск в глазах подруги. Показалось? Мда, с этой нечистью я уже и Саманте доверять перестала, вот дошло-то. Эх, скоро истеричкой, как “Черепушка” стану.… А, не хочу!
- Вот и моя скромная обитель, - весело фыркает подруга, пропуская меня вперед и закрывая за нами дверь. – Проходи в комнату, я сейчас приду… - говорит мне девушка, направляясь на кухню. Кивая, я быстро стягиваю с себя поношенные кеды и прохожу в ее комнату. Да, тут все блестит… Чистоплюйка.
Садясь на диван, я осматриваюсь по сторонам. Действительно, давно я у нее не была. Замечая странную десятиконечную звезду, я поднимаюсь с места и подхожу к ней. Касаясь звезды, я тут же отстраняюсь назад, чувствуя, как горит рука. Больно…
- А вот и я… - Саманта замирает на месте, держа в руках поднос с кружками и угощением. – Значит Совет прав, ты полукровка… - тихо шепчет подруга, заставляя меня удивленно отшатнуться в сторону.
- Откуда ты… - начинаю я, но девушка прерывает меня, отставляя поднос в сторону и беря в руки арбалет. Нэ?
- Знаю? Уже все охотники знают, что в твоей семье есть полукровка…. Но знаешь, я до последнего не верила в это… - Саманта вздыхает и заряжает стрелу, а я даже с места сдвинуться не могу. Почему? Моя милая Саманта хочет убить меня? Нет, не верю…
- Сами… прошу, не надо… - одними губами шепчу я, на что подруга лишь сильнее кривит губы в усмешке и подступает на шаг. – Мы же друзья, почему?
- Почему? Да потому что ты то, что не должно существовать…. – ухмыляется подруга, а в меня летит стрела, которая так и не долетает до цели. Коул, вовремя появившийся предо мной, тут же ловит ее и ломает надвое. Поднимая опасный взгляд на Саманту, демон слабо усмехается, видя испуг в ее глазах.
- Ты? – девушка вздрагивает и тут же отшатывается назад. – Ты! – она кричит, а Коул лишь сильнее скалится, заставляя Саманту ещё сильнее сжаться. Она вновь и вновь посылает в демона стрелы, которые так и не долетают до него.
- Глупая человечишка, если я тогда сохранил тебе жизнь, то теперь… Ты покусилась на мою собственность – теперь заплатишь по полной… - в руке демона появляется катана, которую он тут же направляет на мою подругу. Девушка нервно сглатывает, а я отлично понимаю, чем закончиться все это.
Быстро подбегая к Коулу, я обнимаю его со спины, не давая сделать подобного. Не хочу, не хочу, чтобы она умирала. Да, пусть она собиралась убить меня, но Саманта до сих пор моя подруга, пусть и не считает себя таковой…
- Прошу, Коул, не нужно… - еле слышно шепчу я, чувствуя, как рука демона опускается на мою голову, трепля по волосам. Поднимая на него свой взгляд, я замечаю печальную улыбку на его губах.
- Когда-нибудь погубит тебя эта мягкосердечность… - тихо шепчет он, прижимая меня к себе и пряча в плащ. – Ещё раз тронешь ее – я убью тебя, человечишка… - пренебрежительно предупреждает Коул, после чего мы переносимся в мою комнату, а я обессиленно опускаюсь на пол. Тело все трясет, а разум открыто не хочет признавать то, что Саманта мой враг.… Почему она так ведет себя? Почему ненавидит таких как я?
- Потому что некоторые охотники считают, что такие редкие создания порочны и недостойны жизни. Они считают, что нельзя скрещивать человека с демоном, - отвечает Коул, а я удивленно смотрю на него. – Ты сама спросила, - пожимает плечами демон, а я понимаю, что последнее сказала вслух.
- Что мне теперь делать? – тихо спрашиваю я, смотря Коулу в глаза. Демон лишь тихо вздыхает, садясь рядом со мной и крепко-крепко обнимая. Приятно и тепло в его объятиях, отчего даже вырываться не хочется. Просто сил на это совершенно нет ни физически, ни духовно.
- Смириться… - грустно шепчет он, проводя рукой по моим волосам. – Пойми, девочка, в этом мире слишком много предателей и лжецов, - добавляет чуть погодя демон, а я чувствую, как ослабевают его объятия, позволяя мне заглянуть в глаза парня. Его взгляд вроде и холоден, но я вижу его совершенно по-другому. Я понимаю, что он волнуется за меня, вижу, как пристально он следит за выражением моего лица и улыбаюсь. Просто чтобы увидеть встречную улыбку в ответ. И я ее вижу, действительно вижу…
- Спасибо… - еле слышно шепчу я, сильнее улыбаясь демону. Чуть приподнимаясь, я касаюсь своими губами его щеки. Нет, это не проявление каких-либо чувств, просто моя благодарность за то, что он рядом. За то, что помогает мне. Ведь если бы не он, я давно бы погибла…
- Не за что… - в тон мне отвечает демон, поднимаясь с места и помогая мне встать. – Знаешь, девочка, я сделаю все, чтобы ты была счастливой… - добавляет парень, отстраняясь от меня и довольно улыбаясь. Смущенно краснея, я тут же поворачиваюсь к нему спиной, чувствуя, как горят уши.

- Почему? – еле слышно спрашиваю я, слыша тихий шорох за спиной. Коул нежно обнимает меня за плечи, вновь прижимая к себе и утыкаясь носом в мою макушку.
- Потому что я обещал… - отвечает он, а я чувствую некое огорчение. – И еще, потому что ты мне нравишься, девочка… - добавляет он потом, после чего я резко разворачиваюсь, замечая, что он исчез. Это было признание?
