— Марика, — Энни появилась предо мной из воздуха. На сестре было нежное платье в пол, и она… светилась. Я отчетливо видела за её спиной крылья. Стоп! Крылья? — Прошу, сестренка, подойди. Мне нужно тебе кое-что показать.

Я медленно подступила к сестре, проникая в барьер и выжидая. Всё моё тело трясло. Я чувствовала нарастающую внутри панику.

— Закрой глаза, сестренка, — я послушалась её, закрывая глаза и полностью доверяясь сестре. Когда всё моё тело наполнилось удивительной лёгкостью, я невольно вскрикнула, распахивая глаза и впадая в ступор от увиденного. Всё моё тело светилось так же, как и тело сестры. Я мерцала, словно я… — Мы дети ангела и оборотня. Мы порочны, но, в тоже время, и святы. Лишь ты, Марика, можешь победить Бальза.

— Но как?

— Что ж, слушай внимательно….



Я сидела в полной темноте, переваривая информацию, что поведала мне сестра. Её план был блестящим, но стоит мне допустить хоть одну ошибку в нём — всё пойдет к чертям. А я ведь могу! Я ведь так часто всё портила!

— Я бесполезна, — слезы покатились по щекам.

— Не говори так, Марика, — голос Антуана заставил меня невольно вздрогнуть. Обернувшись к магу, я с печалью заглянула в опухшие от слёз любимые глаза. — Иди ко мне, моя волчица, — он распахнул свои руки, приглашая в объятия. Поднявшись с места, я тут же кинулась к возлюбленному. — Наша жизнь полна боли и потерь, но пока мы есть друг у друга — мы со всем справимся.

— Я люблю тебя, Антуан.

— Я тоже люблю тебя, Марика.



Бальз прибыл за мной через две недели после битвы в библиотеке. Некромант был в прекрасном расположении духа. Он уже ощущал свою победу.

Я видела, как напрягся Антуан при его появлении. Прижавшись к возлюбленному в последний раз и поцеловав его на прощание, я, возможно, в последний раз заглянула в горячо любимые мной зеленые омуты.

— Ты навсегда в моём сердце, — прошептали мои губы, разрывая поцелуй. Я видела панику в глазах возлюбленного. Да, ему было чего бояться. О нашем с сестрой плане я ему так и не рассказала. Просто попросила довериться мне. — Надеюсь, скоро увидимся.

— Обязательно! — Антуан виновно опустил глаза и отошел назад, позволяя мне развернуться и последовать к некроманту. — Марика, молю, вернись живой и невредимой! — крикнул он тогда, когда я уже поравнялась со своим мучителем.

— Как будет угодно судьбе, — шептала я, не желая, чтобы маг расслышал это. Зато некромант прекрасно услышал мои слова, довольно усмехнувшись.

— Решила пойти со мной добровольно? Умная псинка, — я чувствовала, как вокруг меня сгущается мрак. Как его черный туман сковывает моё тело, перенося от места, где осталось моё сердце.

Последний раз взглянув на любимого, я наконец позволила слезам скатиться по моим щекам.



Температура в помещении была критической. Моё тело едва ли не плавилось от неё. Лишь благодаря магии некроманта я не испытывала лишнего дискомфорта.

В здании нас уже ждали. Вооружённые до зубов воины тут же окружили меня и некроманта в плотное кольцо. Только я знала - их сил не хватит, чтобы победить Бальза.

«Лишь ты, Марика, можешь одолеть его!» — голос сестры в голове невольно придал мне сил. Я закрыла глаза, мысленно попросив сестру ни на секунду не покидать меня. «Я всегда буду рядом, сестренка».

— Восстаньте, моя армия, — Бальз поднял руку вверх, позволяя темному туману заполнить помещение. Сотни мертвецов появились из этой магической дымки. — Займись делом, Марика. Не трать время в пустую!

— Х-хорошо, — я чувствовала скрипку. Она звала меня. Манила. Закрыв глаза и совершенно не обращая внимание на бой, я двинулась в нужном направлении. Я не знаю, сколько времени прошло с момента моих скитаний. Однако, когда я нашла артефакт, всё происходящее показалось мне вечностью.

— Красота, — выдохнула я, разглядывая изящный музыкальный инструмент. Разглядывая последний кусочек смертельной мозаики. — Дьявольски красива.

Темные стены с красным свечением мерцающих огоньков и резной пьедестал, на котором лежал дьявольский музыкальный инструмент - это всё, что находилось в этой комнате.

— Что ж, пора приступать. Готова, сестричка?

«Вперед, Марика. Давай покажем этому некроманту - кто здесь настоящий победитель».