РЕКЛАМА
Закинув ногу на ногу и отдав все свое внимание книге, находящейся в ее руках, Хонами хоть как-то старалась отвлечь себя от ненужных мыслей, с утра зависших в ее голове. Правда, ни черта у нее не получалось, отчего девушка постоянно горько вздыхала, сильнее сжимая в руках новую страницу.
- Метелка, хватит мучать книгу, - фыркает Нэкоясики, подходя к ней со спины и пугая своим появлением. Девушка даже на месте чуть не подпрыгивает, резко оборачиваясь назад и встречаясь с наглым взглядом знакомых глаз.
- Кошатник…. – выдыхает она облегченно-рассерженно, сводя брови на переносице и откладывая книгу в сторону. Она даже в Рэна омелами для профилактики запустить хочет, только одумывается, вовремя понимая, что на такого, как он, ценных веточек тратить жалко. – Радуйся, что я в хорошем настроении, и ты жить будешь… - фыркает обладательница магии кельтов, слыша тихий смешок, скрывающийся с губ Нэкоясики.
- В хорошем настроении? Да ты хуже тучи в дождливый день, - произносит он заботливо, устраиваясь рядом с ней на потертом диванчике. В здании они сегодня одни, так как остальные с утра пораньше на задание свалили, даже не подумав прихватить их с собой. Сказали, что их магия не понадобиться, да оставили их на “съедение” скуке. И если Рэн только рад был такому подарку, то Метелка рвать и метать была готова. Правда, на это ещё одна причина была, имя которой Адэлисия, что вместе с Зорким на задание отправилась…
- Ты преувеличиваешь, - отмахивается от него, будто от назойливой мухи, севшей на любимое лакомство. Вновь возвращая все внимание книге, девушка не может сосредоточиться, ощущая на себе пристальный взгляд кошатника. Вот же настойчивый. – Что ещё? – вздыхает она обреченно, явно понимая, что отдохнуть ей сегодня не позволят.
- Да ничего, просто понять кое-что пытаюсь, - тянет блондин задумчиво, поправляя волосы, что не вовремя лезут в глаза. – Неужели ты настолько Ицуки любишь, что все это терпеть готова? – просто в точку попадает, заставляя девушку сжаться невольно.
- Не твое дело, - вновь отмахивается она, только вот он руку ее ловит, невольно в глаза сощуренные заглянуть заставляя. – Пусти, - требовательно произносит обладательница магии кельтов, однако сама никаких попыток вырваться не предпринимает. Просто смотрит на него с ожиданием, невольно губу прикусывая.
- Хочешь, я тебе его из головы выкинуть помогу? – спрашивает он спокойно, приближаясь к ее лицу и в уголок губ целуя.
- Попробуй…
