- Саш, прошу… - по щекам начинают катиться слезы, а его поцелуи-укусы, что покрывают мою шею, ничего кроме боли не приносят. Я же не шлюха. Почему он ведет себя так? – Пусти, - вырваться пытаюсь, только куда мне с ним справиться? Он же сильный, вон какая махина вымахала. – Пусти! – повторяю более уверенно, несильно его по лицу ударяя. Пощечина.
- Ри-ри, - вздыхает мужчина, взгляд свой отводя стыдливо. Может это его пощечина так отрезвила? Что ж, буду рада коли так. – Черт, - несильно ударяя по стеклу в паре сантиметров от моего лица и заглядывая мне в глаза, Саша замолкает. Такой растерянный, но полный желания взгляд. Я вижу это, вижу его борьбу с собой. Только страшно мне. Вдруг соблазн и алкоголь выиграют? – Иди в комнату, и не выходи… - голос непривычно холодный, даже ледяной. А все, что я могу, это слабо кивнуть в ответ и от него отдалиться боязливо. В комнату я практически вбегаю, тут же дверь на засов закрывая.
- Сашка… - кожа на шее просто горит, а на ногах удержаться нет сил. Просто на пол сажусь обессиленно, ноги к груди прижимая и в коленки носом утыкаясь. Слишком много я стала плакать. А ведь думала, удочерили, новая жизнь… счастье. Ага, как же. Мечтать не вредно…
- Арин? Прости, а? – слышу его голос неуверенный, отчего вздрагиваю непроизвольно. Ощущая, как он опирается на дверь по ту сторону, сама к ней ближе прижимаюсь. Будто ощутить его спину сквозь дерево хочу. И не хочу в тоже время. Просто страшно мне, боюсь его теперь.
- Сашка… - закрывая глаза и прислоняясь затылком к прохладной древесине, я чувствую, как множество эмоций разум захватывают. А тело просто в истерике бьется, из-за чего контролировать его не возможно. Вытягивая руку вверх, касаюсь ей двери, отчего-то ощущая, что он тоже самое делает. Или, мне просто хочется этого… - Может откажешься от меня? Не выживем мы вместе… - а меня на откровение тянет, и это даже хорошо. Он выпил много, навряд ли хоть что-то вспомнит.
- Нет! – ответ следует незамедлительно, а я лишь улыбаюсь на это глупо так, по-детски. Просто рада я этому ответу, и даже на инцидент тот плевать хочется. Лишь бы он рядом был, такой теплый, такой глупый-глупый взрослый.
- Дурак, - выдыхаю я, вновь коленки обнимая и рукой свободной отметины на шее касаясь. Горит словно. И больно так, и приятно тоже. Я даже не замечаю, как засыпаю вот так вот. На полу, клубочком свернувшись. Просто силы тело покидают, заставляя под тяжестью дня сдаться Морфею без боя. А может, и хорошо это, сон мои нервы успокоит немного…

Просыпаюсь я рано, на часах только половина шестого, а за окном ещё даже солнце не показалось. В комнате хоть глаз выкали, но на это даже внимания обращать не хочется. Поднимаясь на ноги, я тут же простанываю. Тело – от неудобного положения во сне - ломит просто ужасно, даже выть хочется. Включая небольшой светильник, я к шкафу подхожу неуверенно, волосы в сторону убирая и на шею свою смотря внимательно. Ого. Сразу три ярких засоса – нехило Сашка постарался…
О резком воспоминании о прошлой ночи, все тело вздрагивает, а разум давно немилые картинки в воображении рисует. А ведь правда, все могло закончится намного хуже. Ведь Сашка мог…
- Забыть, просто забыть, - запуская руки в волосы и несильно сжимая их, я пытаюсь отогнать град ненужных мыслей. Выходит с трудом, но спустя несколько минут получается. Вновь на красные пятна на шее заглядываясь, я взгляд бегло отвожу и к двери на ватных ногах следую. Открывая задвижку и тихо отворяя дверь, я удивлено смотрю на Сашку, что на небольшом коврике под ней посапывает. Его милый вид только резкий запах алкоголя портит, что в каждую комнату квартиры – кроме спальни – просочился.
- Идиот, - фыркаю я едва слышно, на корточки пред ним приседая. А внутри желания все сильнее разгорается. Разбудить его, взять за шкирку и отругать по полной, чтобы больше не думалось ему пить. Но ведь знаю, что даже если так поступлю, проку ноль будет. Это же Сашка, он любит все наперекор делать.
- Арина… - шепчет он едва слышно, глаза приоткрывая и на меня пристально смотря. Взгляд такой неосмысленный, сонный ещё. – С добрым утром, - с улыбкой говорит он мне, а я его по голове несильно ударяю. - За что? – удивленно тянет он, а меня эмоции вновь захватывают. Ах, за что?
- За вчерашнее, - поднимаясь на ноги, я его в бок толкаю недовольно, переступая и на кухню следуя. Быстро скрываясь в вышеупомянутой комнате, тут же окно открываю. Проветрить кухню необходимо. Начиная готовить завтрак, я даже не слышу, как Сашка проникает в комнату. Лишь понимаю это, когда его руки на мой живот опускается, а лицом мужчина в мою макушку утыкается.
- Ри-ри, - шепчет он хрипло, когда я вырываться начинаю. Неужели алкоголь ещё не прошел? – Прости меня, я… не хотел, - отчего-то эти слова только сильнее задевают. Не хотел.… Значит, нужна я ему только по пьяни? Значит то, что он сказал мне, ложью пьяной было?
- Лучше молчи, Саш, больнее мне не делай… - голос срывается, отчего слова произношу едва слышно. А когда он мне развернуть к себе хочет, долго противлюсь. Просто не хочу на него смотреть. В глаза его эти. Любимые. Черт! – Пусти меня, Саш, пусти. Ты и так слишком… - договорить не получается, он не дает. Резко к себе оборачивая, мужчина нагло моими губами овладевает, а я даже дышать забываю. Просто глаза широко распахиваю, и на него смотрю внимательно. Не понимаю. Что вообще происходит?
