- Ты довольно хорошо справился сегодня, - довольно произносит оборотень, хлопая Джеймса по плечу. Тот, явно удивленный подобному комплименту, тут же переводит свой взгляд на брюнета, что уже отходит от него, занимая пустующее место напротив. - Приходилось раньше убивать? - прямо в лоб интересуется Зейн, постукивая пальцами по поверхности стола.

- Да, - односложно отвечает обращенный, вновь впиваясь губами в край кружки. Жадно глотая уже остывший чай, блондин внимательно смотрит на охотника, ожидая его реакции.

- Многих? - практически сразу задает ещё один вопрос Зейн, откидываясь на спинку стула и смыкая свои глаза. Охотник ведет себя вполне спокойно рядом с Джеймсом, несмотря на утреннее нападение того. И обращенный крайне благодарен за это, ведь ему вполне хватает настороженности и злости со стороны Клем.

- Да, - немного сухо отвечает блондин, отводя взгляд в сторону. - Мой отец всегда хотел, чтобы я пошел по его стопам, и до обращения я тоже был охотником. Правда не таким блестящим, как вы с Клем. Обычным среднестатистическим охотником, которому никогда не давали миссии выше средних, - он нервно усмехается, вновь возвращаясь в воспоминания. - Отец всегда был недоволен моими результатами. Сказать по правде, я думал он убьет меня, после обращения, но папаша решил смилостивиться. Возможно из-за того, что я его единственный сын и он не хотел терять наследника...

- Джеймс, я думаю, он любит тебя... - начал было оборотень, но блондин прервал его, не дав завершить сказанное.

- Возможно и так, только любовь его трудно назвать нормальной, - тихо отвечает обращенный, заглядывая в глаза охотника. - Знаешь, почему он приказал следить за мной именно вам? Да потому, чтобы я почувствовал себя ещё ничтожнее в окружении двух великих охотников ордена. Чтобы я в очередной раз убедился в своей слабости.

- Прости, зря я поднял эту тему, - дергая плечами и поднимаясь с места, отвечает Зейн. - Пошли, тебе стоит отдохнуть, - отвечает оборотень устало, направляясь к двери. Джеймс, медля лишь секунду, молча следует за ним, заворачивая к себе в комнату.

Опускаясь на кровать и протягивая руку вперед, обращенный чувствует, как металл вновь сходится на его запястье и уже спустя пару секунд Джеймс снова оказывается пристегнутым к батарее. Устраивая голову на подушку, блондин смыкает свои глаза, медленно погружаясь в сон.

- Спокойной ночи, - слышит он тихий шепот Зейна, прежде чем тот покидает комнату, затворяя дверь.

В эту ночь Джеймс спит спокойно, так как понимает, что нашел нечто большее, чем просто напарников. Он нашел друзей...



- Это произойдет завтра, да? - тихо спрашивает ведьма, стоит оборотню появиться в гостиной.- Твое обращение, оно... - начиняет было пояснять девушка, но тут же замолкает, оказываясь вплотную прижатой к охотнику. - Зейн, я хочу помочь тебе...

- Я знаю, Клем, - с улыбкой шепчет он, утыкаясь носом в макушку охотницы и пропуская мягкие рыжие волосы сквозь пальцы. Вдыхая едва заметный аромат полыни, что исходит от нее, оборотень уже не морщится, как раньше. Просто чуть задерживает дыхание, отстраняясь от напарницы и заглядывая ей в глаза.

- Можно я... - вновь пытается предпринимать попытки уговорить его, только сама прекрасно понимает, что оборотень не разрешит. А, если будет необходимо, просто запрет ее в квартире, чтобы увязаться за ним не думала. Она ведь может. Глупая Клем.

- Ты же знаешь, это очень опасно, - строго отвечает Зейн, недовольно сводя брови на переносице. - Я не хочу потерять тебя из-за своей глупости, - поясняет он более спокойно, позволяя себе расслабиться и опуститься на диван.

Молча устраиваясь рядом с оборотнем, девушка опускает голову ему на колени, прижимая ноги к груди и закрывая глаза. Нежная улыбка тут же появляется на ее губах, стоит Зейну провести рукой по непослушным, спутавшимся за день волосам.

- Я хочу разделить твою боль, - тихо шепчет девушка, забываясь в теплоте его касаний. Она даже не замечает, как медленно погружается в сон, сморенная усталостью сегодняшнего дня.

- Я не могу позволить тебе страдать из-за меня, - в тон Клементе отвечает охотник, откидываясь на спинку дивана и закрывая свои глаза. Вскоре сон настигает и его...



Просыпаясь ближе к утру, из-за резкого шума, девушка тут же хватает с полки все необходимое, спеша в комнату обращенного. Сонная, растрепанная, она не сразу успевает сообразить, что происходит. Сталкиваясь практически нос к носу с Джеймсом, Клемента тут же отшатывается назад, спасаясь от уже протянутых вперед рук упыря.

- Черт, ну и проблем же с тобой, - шипит она недовольно, оборачиваясь к Зейну, который тоже подоспевает на помощь. Быстро справляясь с обращенным, они уже спустя пару минут возвращают Джеймса в стабильное вменяемое состояние. Расстегивая наручники блондина, охотники отстраняются от него, встречаясь взглядами.

- Я пойду, приготовлю завтрак, - отвечает оборотень, скрываясь за дверью и оставляя ребят наедине. Неловкая и мучительная пауза тут же повисает в комнате вместе с уходом охотника. Устало опускаясь на кровать, блондин зарывается руками в светлые волосы, нервно кусая губу.

- Ты чего? - удивленно интересуется Клемента, явно не ожидая подобной реакции парня. Опираясь спиной на ближайшую стену, девушка внимательно наблюдает за Джеймсом, пытаясь понять причину его странного поведения.

- Я устал от этого. Эти приступы, у меня уже нет сил их терпеть, - болезненно усмехается обращенный, поднимая пустой взгляд на девушку. Невольно вздрагивая, Клем неосознанно прикусывает губу, чтобы сдержать некое отвращение, смешанное с жалостью.

- Ты мужчина, так что будь сильным, - наигранно сухо отвечает девушка, заставляя парня громко рассмеяться. Только смех его каким-то истерическим выходит. Надрывным. - Идиот, - фыркает ведьма, словно кошка.

- Знаешь, проще сказать, чем сделать, - успокаиваясь, отвечает Джеймс, потирая виски и в упор рассматривая девушку. Сейчас она не кажется ему привычно недоступной глыбой. Совсем наоборот. Со спутанными волосами, ещё сонным взглядом и в помятой одежде, Клем кажется весьма милой и... знакомой.

- Если захотеть, у тебя все получится, - более мягко отвечает девушка, пожимая плечами и направляясь к выходу. Однако останавливаясь на пороге, Клем ещё на несколько секунд задерживается в комнате. - И за вчерашнее,... спасибо.

- Не за что, - тихо шепчет обращенный ей вслед, не смея сдерживать улыбку. Вновь опускаясь на кровать, он некоторое время лежит неподвижно, но потом поднимается, направляясь на кухню. Там не хватает только его. Занимая свое место, Джеймс внимательно смотрит на охотников. - Задания на сегодня будут?

- Нет, это наш постоянный выходной, - отвечает ему Клемента, тут же обращая свое внимание на оборотня. Зейн напрягается из-за подобного ее взгляда, но не произносит ни слова. Молча поглощая приготовленную пищу, охотник ведет себя на удивление тихо и безэмоционально. Будто его подменили.

- Что-то не так? - не понимая происходящего, спрашивает обращенный, замечая, как невольно напрягается оборотень.

- Ты же знаешь, что я оборотень, - начинает Зейн, замечая едва различимый кивок парня. - Сегодня полнолуние, а значит, мое обращение... - отвечает он недовольно, двигая плечами и поднимаясь с места. - Я пойду, мне нужно все подготовить, - сухо информирует он, скрываясь за дверью.


- Это больно? - интересуется Джеймс у девушки, которая так и не притронулась к еде.

- Ужасно, - отвечает Клем односложно, скрывая глаза за рыжей челкой. Ее подавленность обращенный понимает как нельзя лучше, отчего больше не надоедает со своими вопросами, приступая к пище. Заканчивая с чуть подгоревшей яичницей, блондин замечает, что охотница так и не притронулась к еде.

- Тебе следует перекусить, не стоит изводить себя, - советует парень, замечая, как ведьма едва уловимо кивает на его слова.

- Ты прав, - усмехается Клемента, приступая к трапезе. Остывшая яичница неприятно оседает в горле, отчего девушка с трудом проглатывает ее, так и не съедая больше трех кусочков. Отправляя тарелку в холодильник, рыжая устало смотрит на часы, которые медленно, но верно спешат вперед.

Этот день всегда для нее длится целую вечность.

- Он справится, Зейн сильный, - подбадривает ее Джеймс, сам удивляясь подобному. Опуская ладонь на плечо девушки, он замечает, как Клем недовольно морщится, тут же откидывая его руку в сторону. Да, между ними так и ничего не изменилось.

- Я знаю, - отвечает она спокойно, покидая комнату. Следуя в гостиную и наблюдая за тем, как Зейн собирает все необходимое, ведьма чувствует, как внутри становится невыносимо больно. Отрицательно мотая головой, чтобы хоть как-то отогнать противные мысли, охотница медленно подходит к оборотню со спины, обнимая того и умещая свои руки на живот парня. - Я рядом...

Два слова. Кроткая улыбка. И ничего больше не нужно Зейну для счастья.

- Я знаю, - говорит он ей едва слышно, разворачиваясь к девушке и заключая ее в свои объятия. Нежно касаясь сухими губами щеки ведьмы, он тут же отрывается от манящей кожи, не желая давать зверю внутри шанс на большее. - Спасибо, Клем, - Зейн никогда не скупится на слова, в отличие от своей напарницы. И она иногда ненавидит его за это.

- Тебя встретить как обычно? - спрашивает девушка неуверенно, получая кивок со стороны напарника. Вновь обнимая его за шею, рыжая сама касается губами его щеки, позволяя себе минутную слабость. Только в этот день. Только рядом с ним. - Будь аккуратен, стая...

- Обязательно, - обрывает ее охотник, отстраняясь от Клементы и поднимая небольшую сумку с пожитками. - Я уже вызвал машину, так что мне пора. До завтра, Клем, - прощается он с ней, медленно следуя к выходу. На пороге встречаясь с Джеймсом, оборотень наскоро информирует его, скрываясь за дверью.

Больше всего Зейн сейчас переживает не за себя, а за ведьму, которую приходится оставлять наедине с обращенным. И это переживание странно смешивается с ревностью, которую оборотень надежно скрывает внутри собственного сердца...

Следуя к машине, брюнет устало опускается на заднее сидение, лишь на секунду оборачиваясь назад, чтобы встретить мягкую улыбку Клем, адресованную лишь ему. Встречно улыбаясь в ответ, Зейн вновь оборачивается к водителю, приказывая тому трогаться. Машина уже спустя пару секунд срывается с места, унося охотника от родного жилища.

- Не нравится мне все это, - вслух высказывает свои эмоции Клем, совершенно не боясь быть услышанной. Проверяя закрепленный в волосах оборотня магический маячок, девушка вновь возвращается к ненавистной магии. Но лишь на день. Чтобы быть уверенной в сохранности напарника.

- Думаю, сегодняшний день мне стоит провести в наручниках, так? - выводит ее из мыслей довольно громкий голос обращенного. Оборачиваясь к нему, ведьма, не замечая всего яда в голосе Джеймса, просто молча следует к парню, несильно ударяя его в живот кулаком. - За что?

- Снятие напряжения, - в тон блондину отвечает Клем, следуя в свою бывшую комнату. - Идем, пристёгивать тебя буду, - другого от нее он и не ожидал.

Молча следуя за девушкой, обращенный позволяет ей пристегнуть себя к батарее.

- Боишься меня? - спокойно интересуется он, заставляя рыжую замереть. - Именно поэтому пристегиваешь, так ведь?

- Просто не хочу убить тебя в момент жажды, - сухо отвечает девушка, однако мысленно в чем-то соглашается с предположением Джеймса. Сейчас, находясь с ним в одной комнате, она чувствует себя крайне не удобно, понимая, как далеко находится Зейн.

Когда он рядом, все становится проще.

- Прости, я доставляю слишком много хлопот, - выдыхает он устало, касаясь головой подушки.

- Что правда, то правда, - отвечает ведьма с некой улыбкой, опускаясь в свободное кресло в нескольких метрах от кровати. Откидываясь на спинку мебели, Клем даже не думает уходить, просто не желая возвращаться в тишину гостиной.

- Сама честность, - беззлобно отвечает Джеймс, наблюдая за девушкой. Расслабленная, спокойная, она ему вновь милой кажется, пусть обращенный и не хочет соглашаться с этой мыслью.

- Что-то не устраивает? - интересуется Клем шутливо, вопросительно изгибая бровь. Кажется, даже обстановка в комнате становится более дружелюбной.

- Более чем устраивает, - пожимает плечами блондин, рассматривая пятна на потолке.

Часы мирно отсчитывают время, а в старой комнатушке вновь повисает тишина. Только сейчас она вовсе не приносит дискомфорта. Даже наоборот, полностью дополняет обстановку, позволяя ребятам расслабиться...