Пара капель крови медленно скатились по щеке юноши, рисуя причудливой узор на бледной коже. Быстро смахнув эти капли, он медленно поднял глаза на своего обидчика, который находился на волоске от жизни.
— Это твой конец! — гордо произнес он ледяным голосом и сильнее воткнул свой меч в тело жертвы. Мужчина что-то прохрипел и медленно осел на землю, захлебнувшись в собственной крови. Парень лишь сдержанно усмехнулся, вынув меч из тела жертвы и покинув место преступления.


Резко вскочив с кровати, я попытался отдышаться, но в горле ужасно першило. Стянув с полки бокал с водой, я залпом осушил его и снова упал в объятия кровати. Этот сон, какую неделю не давал мне покоя, становясь настоящим кошмаром. Самое страшное в том, что все жертвы, которых я вижу во сне, настоящие и убиты именно так, как в моем сне. Сначала мне казалось, что это просто совпадение, но позже я убедился, что это не просто совпадение.
— Бесит, — тихо прохрипел я, сминая простынь под собой. Бросив кроткий взгляд на часы, я понял, что мог поспать ещё полчаса, но теперь я точно не усну. Пришлось подниматься с кровати и следовать в ванную, чтобы хоть как-то расслабиться. Сонливость как рукой сняло после того, как струи прохладной воды коснулись моего тела. Это слегка радовало мой затуманенный сном разум и помогало хоть чуть-чуть, но забыть этот кошмар.
— Кто же тот парень? — задал вопрос в пустоту я, даже не ожидая ответа. Странно, но я отлично помнил внешность того юноши. У него были рыжие волосы, темные глаза, в которых читалась холоднокровная уверенность в своих действиях. У убийцы была отличная фигура, которую можно было отлично различить даже под тем бесформенным плащом. Самым странным был тот меч, которым он убивал своих жертв. Серебряный длинный меч, с красивой витой рукоятью. Странно, что в наше время кто-то ещё использует подобное оружие.
— Не хотел бы я встретить его! — уверенно заявил я, поднимая голову вверх и давая каплям воды упасть на лицо. Они нежно касались моей кожи, заставляя расслабиться и отдаться их власти. Приятно, ничего не скажешь!
— Почему это? — раздался голос позади меня, привлекший к себе внимание. Резко повернувшись к его обладателю, я нервно глотнул воздух, испуганно смотря на того самого юношу, что мерещился мне во сне. Те же рыжие волосы, те же холоднокровные глаза… это стопроцентно был именно он!
— Ты… — испуганно пискнул я, хватая первое, что попадется мне в руки. Это был именно душ, из которого шла теплая, но уже не привлекающая меня вода. Увидев мою реакцию, парень лишь сильнее усмехнулся, облизнув пухлые губки. Блин, а он ничего…. ничего хорошего …
— Я! — улыбнулся парень, делая шаг вперед и резко вырывая из моих рук душ. Вторым рывком он быстро заламывает мои руки над головой, вжимая в стену своим телом. Нервно сглатывая, я вижу его довольный взгляд и такую же улыбку.
— Ты убьешь меня? — нервно спрашиваю я, совсем забывая о своей наготе. Да какая разница, в чем или одет ли ты, когда тебя тут убивать собираются? Вот именно, никакой!
— А должен? — вопросом на вопрос отвечает парень, смотря мне в глаза. Я не знаю, что ответить и молча смотрю в глаза парню, ожидая своей скорейшей кончины, но, похоже, она решила припоздниться, ибо парень отстраняется, — Одевайся и выходи, там и поговорим…- резко выпаливает незнакомец, покидая ванную.
— Х-хорошо… — нервно отвечаю я, сильнее вжимаясь в стену и сползая по ней вниз. Тело становиться каким-то ватным, от страха, что я испытываю перед этим юношей. Что он хочет от меня? Почему не убил сразу? Странно все это… Может полицию вызвать?
— И не думай! — резко обрывает мои мысли парень, тут же снова появляясь в ванной. Он мысли читать умеет? — Правильно подметил! — ухмыляется незнакомец, заставляя меня ещё пару раз сглотнуть, — И ещё кое-что, я тебя убивать не собираюсь, так что давай быстрее, а то передумаю… — облизываясь, шепчет парень и снова покидает ванную.
 — Странный он, — тихо шепчу я, выключая воду и выходя из душа. Быстро вытирая тело, я, натягиваю легкие штаны, и накидываю на волосы полотенце. Покидая ванную, я иду в спальню, тем временем суша непослушные черные волосы. Незнакомец сидит на моей кровати и задумчиво смотрит в потолок. А он красив, ой…
— Приму за комплимент! — весело улыбается парень, но в его глазах привычный холод, — Садись давай, — хлопает он по месту рядом с ним, а я молча опускаюсь рядом. Он тут же падает в объятия кровати, смотря мне в глаза и улыбаясь.
— Зачем ты тут? — нервно сглатывая, спрашиваю я, отводя от него взгляд. Неуютно.
— За тобой пришел, — нежно шепчет он, резко хватая меня за руки и валя на себя. Опираясь руками по обе стороны от его головы, я резко сглатываю, встречая этот пьянящий взгляд его глаз. Блин, как смущает подобная ситуация, знали бы вы.
— В смысле? — неуверенно интересуюсь я, боясь лишний раз пошевелиться. Парень медленно скользит рукой по моей щеке, не думая так сразу отвечать на мой вопрос. Его рука медленно спускается ниже, переходя на мою обнаженную грудь.
— За ответ нужно заплатить, зайчонок, — усмехается парень, резко переворачиваясь и оказываясь сверху. Его волосы тут же спадают на лицо и приятно щекочут кожу.
— И чем нужно з-заплатить? — дрожащим голосом спрашиваю я, учащенно дыша и трясясь. Хочется, чтобы все происходящее оказалось сном, но это разумом то я понимаю, что такого быть просто не может.
— Стань моим, — он медленно скользит языком по моей шее, описывая выступающую жилку, — любовником, — его зубы резко вонзаются в мою шею, а я изгибаюсь пополам, сжимая простыни сильнее. Становиться ужасно приятно и в тоже время неимоверно больно от этого укуса. Кто он?
— Пусти, — пересохшими от страха и волнения губами шепчу я, смыкая глаза. Честно, не буду отрицать, что все происходящее мне приятно, но и пугающе тоже.
— Нет уж, теперь ты мой, — тихо шепчет парень, отрываясь от моей шеи и заглядывая мне в глаза, — Теперь ты любовник вампира, — нежно шепчет парень, смыкая глаза и целуя меня. Любовник вампира?