- Женушка, - елейно тянет парень, скача по квартире в одном носке и пытаясь найти второй. – Где же мой носочек? Помоги, а? – голос наигранно жалостливый, отчего даже противиться ему не хочется. Улыбаясь, я отвлекаюсь от своего занятия, а именно, от поиска своей любимой рубашки и помогаю горе муженьку искать носок.
- И куда ты его дел, чудо юдо? – фыркаю, осматриваясь по сторонам и пытаясь найти этот злополучный носок. – Маша растеряша, - добавляю позже, сводя руки на груди.
- Это ты такая напористая была, так что к тебе и все претензии… - возмущается он, отчего я аж захлебываюсь в эмоциях.
- Это я теперь виновата? Да нифига, не делай из меня крайнюю, Машка растеряшка. Ты виноват, ты и ищи, - наигранно возмущённо говорю я и, с резким хлопком двери, покидаю спальню.
- Лис.… Ну, прости. Ну, помоги… - тянет муженек, но я лишь желаю ему удачи и, захватив повседневную одежду, следую в ванную. Снимая с себя все, в чем нахожусь сейчас, я включаю теплую воду и встаю под ее струи. Они приятно ласкают тело, заставляя ненадолго выпасть из реальности. – Вот ты чем тут занимаешься, и без меня… - слышится обиженный голос Стаса, а у меня на губах тут же появляется непроизвольная улыбка.
- Хочешь, присоединяйся… - пожимаю плечами я, тут же чувствуя, как меня обнимают за талию. Ойкая, я поворачиваюсь к уже раздетому парню, который ещё пару минут назад был практически одетым. – Опоздаешь же, - фыркаю я, улыбаясь ещё шире. Стас на это лишь плотнее прижимается ко мне, заставляя тяжело вздохнуть.
- У меня будет веская причина, - его рука приятно скользит по внутренней стороне моего бедра, заставляя чуть опереться на него, чтобы не упасть от подступившего возбуждения. И что этот извращуга со мной делает? Да, нашла блин муженька… Пф!
- Охотно верю, - показывая язык, я быстро смываю с себя пену и выпрыгиваю из ванной. Закутываясь в полотенце, я встаю перед зеркалом.- Только не сегодня… - весело добавляю позже, суша волосы и смотря в свое отражение. На меня смотрит обычная, среднестатистическая девушка, со слегка уставшим взглядом. Да, я не могу сказать, что я чем-то выделяюсь из толпы, но себе я нравлюсь.
- Лис, а как твое настоящее имя? – задает вопрос парень, отгибая шторку ванной и представая предо мной во всей красе. Нервно сглатывая от фигуры своего соблазнителя, я поворачиваюсь обратно, начиная сушить волосы. – Ведь я же знаю, это лишь прозвище…
- Лиза, - спокойно отвечаю я, заканчивая с волосами и убирая их в высокий хвост. Высушивая тело, я натягиваю на себя юбку-карандаш и любимую рубашку, с пикантным вырезом на груди. Он не слишком пошлый, но многие мужчины клевали на него. Фигура, да, наверное, это единственное, что нравится мужчинам во мне. Даже, не сама фигура, как грудь… - Слушай, Стас, что тебе нравится во мне? Я имею в виду, почему ты переспал со мной? На что купился?
- На глаза, - удивляет меня своим ответом парень, выключая воду и выходя из душа. Суша волосы и задумчиво смотря на меня, парень улыбается. – Да, именно, глаза. Они у тебя так горели и тянули к себе, что остальное было и не важно. Зеленые, просто обожаю этот цвет…
- Они у меня серые, если что, - беззлобно фыркаю я, видя, как парень отрицательно мотает головой. Подходя ближе, Стас нежно проводит своей рукой по моей щеке и улыбается ещё сильнее.
- Зеленые! – твердо заявляет Стас и покидает ванную, оставляя меня удивленно моргать глазами. Поворачиваясь к зеркалу, я пристальнее смотрю на свое отражение, чуть улыбаясь ему. Зеленые? Нет, все-таки, серые…
- Дурак, - хмыкаю я, застегивая последнюю пуговицу и покидая ванную. Смотря на часы, я замечаю, что мне пора выходить и спешно ищу ключи от квартиры. – Где же они?
- Не это ищешь, Маша растеряша? – елейно тянет мой супруг, махая предо мною связкой ключей. – Пошли, пора уже… - он обувает ботинки, поправляя пиджак и подходя к двери. Быстро обувая туфли на небольшом каблучке, я следую за ним. Открывая дверь, парень галантно пропускает меня вперед, закрывая ее за нами. Мы молча спускаемся на первый этаж и выходим на улице. Там тепло, в воздухе пахнет чем-то легким и приятным. Сиренью, скорее всего.
- Садись, чего стоишь? – подходя к припаркованному перед домом черному Мерседесу, приглашает парень. Видя мой удивленный взгляд, Стас лишь весело фыркает.- Неужели ты думала я бомж без прописки?
- Нет, но это.… И что ещё мне нужно о тебе знать? – подходя к парню, я усаживаюсь на пассажирское сидение, складывая руки на груди. Закрывая за мной дверь, супруг усаживается на водительское сидение, и машина трогается с места.
- Я состою в мафии, - заявляет он позитивно, получая мой недовольный взгляд.
- Да-да, а я Английская королева… - фыркаю я наигранно недовольно.
- Я серьезно…
