Снег мелкими хлопьями кружился за окном, покрывая весь город белым полотном. В этот момент стрелки часов только доходили до пяти, но я уже давно проснулась, застав зимний рассвет. Конечно, покидать свою мягкую постель я не желала, и причина тут была вовсе не в лени, а в приятных и согревающих объятьях, что не давали мне замерзнуть лучше любого одеяла. Сам же обладатель этих крепких рук, сейчас мирно спал, и будить его мне не хотелось совершенно. Друг и так слишком много не спал в последнее время, и отдых ему был просто необходим.

И да, вы действительно не ошиблись, и правильно прочитали слово “друг”. И пусть вас не смущает то, что я сейчас нагая лежу рядом с ним, все ещё ощущая приятную и страстную ночь, что подарило мне это рыжеволосое чудо. Между нами нет ничего, кроме дружбы, а этот секс… Он тоже дружеский. Наверное.

- Опять ты не спишь, - пробубнил рыжик мне на ухо, опаляя горячим дыханием не прикрытую шею. Я, полностью погруженная в собственные мысли, чуть не вскрикнула от столь неожиданного пробуждения друга. И только я хотела задать завсегдашний в таких ситуация вопрос, как он опередил меня, вновь предугадав все наперед. – Нет, не разбудила, я в этот раз сам проснулся…

- Прости, - извинилась я, ведь прекрасно понимала ложь Жени. Поднявшись с кровати и закутавшись в простынь, я проследовала к двери. Раз уж друг проснулся, то оставаться в постели нужды больше не было. – Кофе?

- Ты же знаешь... - начал было рыжик, но я быстро прервала его, досказав сама.

- Чай, - это было что-то вроде нашего обряда, постоянной привычки. Одной из тысячи. Просто прожив вместе уже несколько лет, мы досконально изучили друг друга, став намного ближе, чем друзья. Но нет, мы были вовсе не парой. Возможно, для наших родных, что так желали нам счастья, мы и считаемся парочкой, но не для нас самих. Мы и спектакль этот только из-за родителей начали, чтобы их осчастливить…

Однако мы с Женей прекрасно понимаем, что как только тот или иной из нас найдет свою пару, мы прекратим все это, а пока.… А пока так просто удобнее, ведь из-за стабильной работы, времени на поиски отношений не остается вовсе. А секс… он что-то вроде разрядки, что нас силами заряжает. И пусть многие из вас скажут, что это неправильно, я лично считаю совершенно обратное.

- А мне кофе, - бубню я вполголоса, заваривая две чашки с обжигающей горло жидкостью. Черный чай и менее черный кофе. Едва не облившись, я успеваю приготовить завтрак до того, как Женя, приняв душ и собравшись, приходит на кухню. Тут же занимая свое почетное место, рыжик быстро приступает к завтраку, а я с неохотой смотрю на порцию в своей тарелке.

- Опять не ешь? – вздыхает он недовольно, но я лишь плечами пожимаю, да на ложечку с протянутой мне яичницей смотрю недоверчиво. Знает же, что не хочу, но заботится и умереть с голоду не позволяет. А я? А я просто отказать его настойчивому и заботливому взгляду не могу, отчего и аккуратно подцепляю кусочек губами, тут же проглатывая его.

Завтрак у нас проходит как всегда. Он кормит, а я недовольно морщусь, но ем.

- Чтобы я без тебя делала, - фыркаю я, доедая свою порцию с его помощью. Лишь тогда, когда тарелки совершенно опустошаются, я позволяю себе подняться, приступив к мытью посуды. Я знаю, что Женька, как всегда, поможет мне с этим, забив на то, что снова может опоздать. Вооружившись полотенцем, рыжик до последнего будет вытирать посуду, пока я его настойчиво не прогоню за дверь, сказав, что уже пора.

- Ну, Вик, - недовольно насупится парень, приобняв меня за плечи. – Я же хоть что-то по дому делать должен, - голос вновь зазвучит слегка печально, но я лишь улыбнусь в ответ, приникнув к сильной мужской груди, чтобы дать ему понять, что меня все вполне устраивает. Ведь многие и такого не умеют, а я… а я живу вполне сносно и стабильно, и знаете,… Я ничего не желаю менять. По крайней мере, пока.

- Иди уже, чудо-юдо, - вытолкнув его за дверь и наудачу поцеловав нежно-нежно, я тут же поспешу к окну, чтобы словить прощальный взмах рукой. Тоже обычай. Такой приятно-нежный, создающий иллюзию нашей любви. Только не любовь этот вовсе. Просто дружба. Просто секс.
