Я всегда мечтала о простой, самой обычной жизни. Маленькой уютной квартирке, с множеством детского смеха и улыбок. Просыпаться в теплых объятиях любимого, слышать хриплое “Я тебя люблю” и трепетать от счастья. Черт, неужели я так много прошу? Неужели я этого не достойна?..

Прижимая к себе трясущегося от боли и злости подростка, я понимала лишь одно. Бросить я его не смогу. Не имею права. Да и Тимур... привыкла я к нему, сколько не отнекивайся. И хоть понимаю, что оставшись с ним, нормально не за живу, сама себе дорожку в бездну расчищаю.

Мягкосердечная идиотка. Ага.

- Тише, Тим. Я рядом, - чувствую, как его руки смыкаются на моей талии, а губы нежно касаются открытой шеи. Горячий жар его дыхания приятно согревает кожу, заставляя вздрогнуть. Не представляю, как бы повела себя на месте подростка. Наверное, замкнулась бы в себе. Потерялась.

Узнать, что родителей убили — ужасно. Ещё более ужасно ввязываться в то, что сейчас происходит вокруг. Но я понимаю, сейчас для Тимура месть — единственное, что остается. И даже отговаривать я его не собираюсь. Сама бы мстить начала. Наверное.

И пусть это не правильно, когда у тебя забирают самых дорогих — другого не остается. Ненависть и жажда мести — единственное, что поддерживает в тебе силы, наполняет тебя пусть странной, но все-таки жизнью.

Единственное, на что я сейчас надеюсь, так это на то, что все это пройдет со временем. Отомстит Тимур, выдохнет и … вернется к нормальной жизни. Хотя, в последнее мне вообще с трудом виделось. Пустые карие глаза совершенно о другом говорили.

- Можешь мне кое-что пообещать? - тихо спросила я, заглядывая в шоколадные глаза напротив. Горький шоколад, не иначе. Дождавшись, пока подросток кивнет, я продолжила. - Не втягивайся во все это, ладно? Отомстить, ладно, отомсти, но потом... Остановись, хорошо? - внутри все болезненно сжалось, а секунды, который протянулись до ответа парня, показались слишком длинными.

- Постараюсь, - ни да, ни нет. Постараюсь? И как мне воспринимать этот ответ? Ох, не нравится мне это. - Ты сама знаешь, что я ничего не могу сейчас ответить. Слишком трудно... - я слабо кивнула, позволяя подростку не заканчивать. Прижав Тимура к себе и уткнувшись носом в висок мальчишки, я сильнее стиснула его в объятиях.

Зачем? Чтобы дать понять, что он не одинок. Теперь у него есть я. Странная, как он сам выражается, двадцатисемилетняя девушка, которая внешне не старше парня выглядит. Да, веселая компания бегемотов. Эх..

- Могу я с Вами поговорить? - обратился ко мне появившийся в дверях Федор. Молча кивнув и отстранившись от подростка, я проследовала за мужчиной, не решив обернуться назад. Взгляд карих глаз был подобен пытке. Нервно прикусив губу и опустившись в в мягкое темное кресло, я внимательно наблюдала за Федором, что сейчас чуть озадаченно осматривался по сторонам.

Выждав некоторое время и, наконец, обратив свой взгляд на меня, мужчина заговорил. Его слегка уставший, но мягкий тон вызывал доверие. Подобный голос хотелось слушать. Этот человек был бы неплохим оратором. Я уверена.

- Думаю, Вы о многом уже догадались. Тимур — ребенок весьма влиятельных родителей, которые погибли по... моей неосторожности. Игорь, отец мальчишки, был моим лучшим другом, а его мать, Елена, моей троюродной сестрой. Я любил их. Они были моей семьей, которую я потерял по неосторожности, - мужчина отвел взгляд, сделав несколько глотков воды. Проведя рукой по редким светлым волосам, он продолжил. - Его отец отправлялся на весьма важную встречу в другой город. Я предложил Игорю поехать с ним, но он отказался, сказал, что все отлично, что нечего переживать...

Громко сглотнув, мужчина замолчал на некоторое время. Его лицо стало практически каменным, а зеленые глаза глаза будто опустели. Сейчас они напоминали льдинки. Неприятный взгляд.

- Я ошибся, и ошибка стоила жизни двух близких мне людей. Елена в тот день решила поехать с мужем. Зачем, я не знаю... Но могу сказать точно, эта женщина словно чувствовала, когда необходимо быть рядом с возлюбленным. Они были идеальной парой... - выдохнул Федор, опускаясь в кресло.

- Вы знаете, кто убил ваших друзей? - решилась, наконец, спросить я, с трудом выдержав каменный взгляд мужчина. Больнее закусив и без того измученную нижнюю губу, я дождалась ответа на вопрос. Однако вместе с ним я услышала много чего постороннего.

- Теперь я понимаю, почему Тимур сказал, что Вам можно доверять, - снисходительно улыбнулся мужчина, заставив меня немного опешить от его слов. - Я вижу, что Вы переживаете за этого мальчишку. Возможно, даже любите... Я прав?

- Как друга, как несносного мальчишку, да, люблю, - попыталась отшутиться я, тут же стушивавшись под пристальным взглядом зеленых глаз. Нет, он меня что, взглядом убивает?

- Ну-ну, - хмыкнул мужчина, уже спустя минуту возвращаясь к основному вопросу. - У меня есть предположение касательно этого дела, однако точного убийцу я назвать не могу. Есть несколько человек, которым была бы выгодна смерть Игоря и Елены.

- Мда, в итоге, знаем мы не так уж и много, - выдохнула я, поднявшись с нагретого места. Проследовав к окну и осмотревшись по сторонам, я чуть дернула плечами. Что-то не укладывалось в моей голове, и именно это что-то не давало мне спокойствия. Точно! Поняла! - Знаете, мне никак не дает покоя один вопрос.

- Почему не убили Тимура? Да? - будто читая мои мысли, предполагает Федор. Я лишь согласно киваю на его слова. - Мне тоже сейчас это кажется странным. Однако, в одном я уверен точно...

- В том, что преступник попытается исправить эту оплошность? - хмыкнула я, завершив слова за мужчину. Тот лишь слабо улыбнулся уголками губ. И все-таки не вызывает он во мне страха. Уважение? Да. Подчинение? Немного. Но страх? Нет. Слишком добрые глаза у этого мужчины.

- Нам нужно защитить Тимура, - практически вместе сказали мы, невольно улыбнувшись. Да, наши мысли сходятся и это не может не радовать.

Дальше разговор пошел более спокойно. Мы долго обсуждали что же делать дальше. Где будет жить Тимур, как он будет воспитываться... До совершеннолетия парня осталось несколько месяцев и в это время его нужно всячески отгородить от опасности.

Лезть в их дела я не стала. Знала самое основное, решив не интересоваться работой Федора и родителей подростка. То, что там было все не так чисто, я понимала. Не хочу ввязываться. Защищать как смогу? Да. Но вот ввязываться... Нет, извольте.

- Думаю, я смогу сделать Тимуру фальшивые документы, - напряженно поразмыслил Федор. - Вы будете его опекуном на эти несколько месяцев. Он — Ваш младший брат, который каким-то немыслимым образом нашелся спустя столько лет. Не думаю, что сильно интересоваться будут, однако более-менее правдивую историю придумать необходимо. На всякий случай.

- Поняла, - кивнула я. - Только у меня вопрос. Можно? - получив согласие мужчины, я продолжила. - Как я смогу обеспечить Тимуру должную безопасность? Не лучше ли ему будет остаться у Вас? Все-таки тут безопасно, а я...

- Нет, - отрицательно мотнув головой, перебил меня мужчина. - Если убийца его родителей, или его приспешники, в моём окружении, то это явно не безопасно для Тимура. Так что лучше ему остаться у Вас, так безопаснее. А чтобы не подставлять вас обоих под удар, я прикажу проверенным людям присматривать за вами, - ответил Федор, чуть поддавшись вперед. - Прошу не переживать по поводу новых соседей, они будут славными, - подмигнув, добавил он.


Когда в комнату вошел Тимур, мы уже закончили обсуждать все происходящее. И пусть я не до конца знала, что делать, свои обязанности я поняла. Защищать подростка любыми способами. Ох, трудная же будет работенка.

- С деньгами я помогу. Не хочу, чтобы вы двое в чем-то нуждались, - добавил Федор, прежде, чем мы покинули его дом. Проследовав к машине и направившись в сторону дома, я долго переваривала полученную информацию. Внутри все неприятно зудело. Это мне совсем не нравилось.

Что за трудный денек?..

Вернувшись домой и закрыв за собой дверь, я тут же обняла Петунью, что довольно ластилась около моих ног. Попросив Тимура заварить чай, сама отправилась в комнату, чтобы скорее переодеться. Свободные спортивные шорты и старая, потертая туника пришлись как раз кстати.

Вернувшись на кухню, где вовсю хозяйничал Тим, я невольно улыбнулась, наблюдая за тем, как рассеянный подросток пытается стереть со стола следы разлитого чая. Вот неуклюжий. Ловко выудив из его рук тряпку и прибрав разлившуюся воду, я спокойно заняла свое место за небольшим кухонным столом.

Мне хотелось поговорить с подростком, однако ничего нормального в голову не приходило. Именно поэтому обед-ужин прошел в тишине, нарушаемой лишь сбитым дыханием и шорохом старой посуды. Помыв за собой посуду и вновь обернувшись к задумчивому подростку, я тихо приблизилась к нему со спины.

Обняв Тимура за плечи и уткнувшись носом в его макушку, я невольно задрожала, когда рука подростка коснулась моей собственной. Он весь дрожал. Я чувствовала эту противную дрожь, что передалась и мне. Слишком многое свалилось на него за один единственный день. Однако, почему-то мне казалось, что так правильно.

Он должен знать. Пусть эта информация и была трудной...

- Ты справишься, - тихо шепнула я, позволяя себе вольность. Мои губы нежно коснулись его шеи, заставив мальчишку громко вздохнуть. Мягкая кожа. Приятный аромат. Мой любимый гель для душа.

Смахнув странное наваждение, я отстранилась от подростка. Встретив его чуть удивленный взгляд, я неуверенно пожала плечами, тут же ретировавшись в комнату.
Сегодняшний день просто выбил меня из колеи. Сон пришел практически мгновенно...



Желание просыпаться отсутствовало напрочь, однако мне не оставалось ничего другого, как поднять свою тушку с кровати, запихнув ее в ванную. Благо прохладный душ быстро привел меня в чувство, зарядив энергией. Насколько ее хватит? Ох, надеюсь, что надолго.

Тимур ещё спал и завтрак я готовила сама, без помощи этого горе-повара. Тем лучше. Приготовленный омлет получился весьма вкусным, что не могло не радовать. Довольно споров половину и уже собираясь помыть за собой тарелку, я отвлеклась на настойчивый стук в дверь.

Не оставалось ничего другого, как пойти и открыть нежданному гостью. Сам гость оказался весьма привлекательным мужчиной, лет тридцати. Стройное тело, хищные синие глаза и лохматые светлые волосы. Ох, и что с утра пораньше на моем пороге делает это чудо?

- Я от Федора, - кротко проинформировал меня парень, позднее представившийся, как Игнат. Второго, его напарника, щупленького, но весьма высокого мужчину, с безучастным взглядом практически черных глаз, звали Антоном. Эти двое и являлись нашими новыми соседями. Милая парочка.

Кротко кивнув на весьма скудную речь защитников и приняв их деньги, я закрыла за ребятами дверь. Времени на знакомство не было вовсе. Нужно было разбудить Тимура, кротко поведать ему о жильцах и ещё о школе предупредить. Готовые документы, кстати, Антон мне передал тут же.

Собственно, все запланированное я и сделала. А ещё позвонила на работу, предупредив, что задержусь на пару часов. Нужно было с Тимуром в школу отправиться, документы отдать. Именно поэтому я все время подгоняла подростка, который, как улитка, медленно копошился в поиске того или иного предмета.

Наконец, спустя чуть меньше часа, мы сели в машину, направившись в сторону школы. Принадлежности, кстати, были уже куплены и разложены по своим местам. Сегодня следовало лишь поговорить с директором, взять учебники и отвести подростка домой. Потом можно было с чистой совестью отправляться на работу. Слава Богу.

- Значит, Вы его старшая сестра? - поинтересовалась женщина тел сорока. Осмотрев нас беглым взглядом чуть недовольных карих глаз, она вновь уткнулась в документы, кивая каким-то своим мыслям. Я с ней в разговор особо не вступала, однако все равно чувствовала себя крайне неуютно. Врать не любила, хоть и приходилось...

Когда, наконец, с вопросами было покончено, нас отпустили, проинформировав, где находится библиотека. Туда мы направились тут же, как покинули кабинет директрисы. Библиотекарь, старенький мужчина лет семидесяти, копошился долго, однако, все-таки собрал нам стопку необходимых учебников. Ох, и на том спасибо..

С Тимуром мы особо не общались все это время. Лишь когда сели в машину, разместив учебники на заднем сидении, выдалась минутка поговорить.

- Ну и как тебе новая школа? - поинтересовалась я, заметив скучающий взгляд подростка. С директрисой он тоже был особо не многословен, в основном отвечая ей односложными “да” или ”нет”. На него это не похоже, хотя, в связи с последними событиями, я могу его понять.

- Значит я теперь Матвей Дроздов? Весело, - будто не слыша моего вопроса, пробубнил Тимур. Новое имя ему явно не нравилось, однако возражать он не стал, просто принял все, как есть. И на том спасибо.

- А чем тебе не нравится имя? - вопросительно изогнув бровь, поинтересовалась я. - Вполне милое имечко, - это не добавить я не могла. Однако, увидев недовольный взгляд карих глаз, тут же замолчала. Благо, домой мы доехали без происшествий. Проводив Тимура и помахав ему рукой, я тут же направилась на работу. Нагоняй получать не хотелось.

Хотя я и предупредила, особо злоупотреблять добротой начальника не хотелось...



Остаток дня прошел более-менее спокойно, однако по возвращения домой я застала весьма странную картину. Тимур, Игнат и Антон, развалившись на диване, дружно обсуждали результат какого-то матча. Сказать, что подобное удивило меня, ничего не сказать. Трое представителей мужского пола в моей ранее спокойно квартирке было весьма необычным.

- О, Ульян, ты вернулась, - обрадовался Тимур, ловко соскочивший с дивана. Подобрав мои сумки — решила чуть-чуть ещё прикупить — подросток тут же скрылся за дверью кухни. Сил в нем сейчас хоть отбавляй. Невольно улыбнувшись, я обернулась к мужчинам, что до сих пор занимали диван, не зная, что делать.

Мне не осталось ничего другого, как пригласить их на чай с только что купленным тортом. Как чуяла. В общем, остаток вечера прошел в веселой, весьма дружеской обстановке. Мы многое узнали о наших охранниках. Игнат, что весь вечер развлекал нас своими шуточками, оказался весьма многословнее, чем на первый взгляд. А Антон очень интересно рассказывал о экзотической стране, где побывал недавно. Эх, моя мечта...

- Вот взрослее стану, обязательно свожу тебя туда, - клятвенно пообещал Тимур, допивая свой чай. Я была рада, что подросток значительно оживился. Это так же положительно повлияло на меня. Давно я не чувствовала себя настолько свободно.


- Вы весьма хороший человек, - как бы между делом, сказал Игнат, что помогал мне с посудой. Остальные вовсю обсуждали футбольный матч, вновь заняв место перед телевизором. Я была не против. - Не каждый окажется так добр к едва знакомому человеку, - его слова заставили меня улыбнуться.

Я чувствовала, что могу доверять этому блондину, чему была крайне рада. Сколько ещё мы с ним проговорили о ерунде? Я не знала, но когда огляделась на часы, тут же замерла. Была уже поздняя ночь... В итоге с гостями пришлось попрощаться. Однако я была уверена, что эта посиделка ещё повторится. Это радовало.

- Знаешь, Антон пообещал мне помочь с уроками, если трудно будет, - довольно сказал Тимур, когда за гостями закрылась дверь. Он до сих пор сиял как начищенный новенький тазик. Смешной все-таки. - А ещё ты понравилась Игнату, я уверен, - дальнейшие его слова заставили меня смутиться.

Что? С чего он взял?

- Только знаешь что? - хмыкнул Тимур, тут же оказавшись рядом. - Я тебя ему не отдам, - смешно клюнув меня в щеку, подросток ловко отскочил в сторону. Неугомонный.

- Иди спать, завтра в школу, - это было единственное, что пришло мне в голову.

- Так точно, - хмыкнул парень, тут же скрывшись за дверью.

Лишь когда это произошло, я спокойно выдохнула. Жизнь с ног на голову переворачивается. И как мне дальше жить, а?