Он звонит мне ближе к трем. Сонным голосом здоровается и, только расслышав моё приветствие, начинает бурно рассказывать о прошлой ночи. Это первый раз, когда я слышу от него столько подробностей. Столько эмоций, что отлично передаются одной его интонацией.

- Лик, она была великолепна. Такая таинственная, такая страстная, - Матвей переводит дыхание, а я отчетливо слышу, как он делает жадный глоток воды. - У меня изодраны плечи, искусаны губы и я счастлив, как безумец.

- Дурак, ты её номер узнал хоть? - я слышу обреченный стон в трубку. - Я так понимаю, что нет?

- Она даже имени не назвала, ни то, что телефона. Появилась в середине вечера и сразу очаровала меня, - парень чем-то гремит в трубке и вновь продолжает. - Что мне делать, Лик? Я так хочу её снова увидеть. Так хочу узнать, как выглядит эта бестия без маски..

- Ты её запомнил? - во мне просыпается паника. Я не хочу, чтобы он знал, что провел ночь со мной. Ему совершенно не нужно знать, что той чудесной незнакомкой была я.

Да, я понравилась ему. Да, он сходит с ума,.. но это лишь сейчас. Стоит ему узнать, что ей была я — нашей дружбе сразу же наступит конец. Пусть лучше все будет так. Я останусь ночной его фантазией, он моей ночной слабостью.

- Не совсем, - в голосе отчетливо улавливается грусть. - Помню запах духов, помню эти хитрые зеленые глаза, рыжие волосы. Всё. Дальше чертова пропасть. Как всегда — все в тумане.

- Ну, что ж, могу тебя поздравить, - я усмехаюсь, недольно успокаиваясь. - С такими параметрами тебе её найти нереально.

- Я найду! - его голос звучит слишком уверено. - Попрошу охранников просмотреть камеры. Надеюсь найду хоть какую-нибудь зацепку, - он был слишком серьезно настроен. Не к добру это. - Кстати, ты сама-то как время провела? Я ведь тебя так и не увидел.

- Ох, у меня вечер прошел весьма весело. Познакомилась с несколькими новыми людьми, поболтала с ребятами из «спорта», - я старалась рассказывать как можно непринужденней. - За разговором с ними даже не заметила, как пролетел вечер.

- Марка не видела? - он понижает голос, переходя на шепот. - Он тоже идти собирался.

Марк — как бы моя влюбленность. Ну, по крайней мере Матвей думает именно так. И пусть думает дальше. Мне это только на руку. Нет, Марк конечно мне не безразличен, но строить с ним отношения я точно не планирую.

- Даже если бы хотела, я бы навряд ли нашла его в этой огромной толпе замаскированного народа, - опустившись на диван, я закинула голову назад и сомкнула глаза. В комнате царила тишина, нарушаемая лишь звуками моего голоса. - Кстати! Мне босс звонил. Статья идеальна. Думаю, в этом месяце нам точно светит премия.

- Было бы хорошо. Ладно, Лик, я пойду. Надо еще душ принять.

- До завтра.

- Увидимся на работе.



Он является на работу в приподнятом настроении. Выглядит даже слишком счастливо.

- Ты выглядишь как кот, объевшийся сметаны, - подмечаю я, встречая на себе довольный взгляд друга. Тот лишь еще сильнее улыбается и, подсаживаясь ко мне, довольно «расплывается» по столу. - Матвей?

- Охранник сегодня вечером предоставит мне видео с камер, - он закрывает глаза и прикусывает колпачок найденной на столе ручки. - Лик, а если я её знаю? Представь — это кто-то из наших девчат. Вот удивительно будет!

- Ага, Лариса, с областных новостей, - я громко смеюсь, стараясь скрыть свою нервозность. Поправляя воротник водолазки, я стараюсь занять себя новой статьей, присланной на рассмотрение шефом. Очередная новость о том, как одна из шишек мэрии села за руль в пьяном виде и сбила двух пешеходов. И все бы ничего, только авария закончилась летальным исходом для обоих пострадавших. В принципе, мне нужно лишь отредактировать письменную часть статьи, что принес наш новичок.

Пара часов и будет конфетка.

- Лик, не шути как, - Матвей шутя толкает меня в плечо и невольно смотрит в мою сторону. - Это совершенно не смешно. К тому же, Лариса — довольно полная девушка, а моя незнакомка — словно дюймовочка.

- А ты уверен, что она дюймовочка? Может тебе это показалось в порыве пьяной страсти? - я нагло угораю над другом. - Нет, ну а что? Лариса — девушка с бога-атым внутренним миром и...

- Огромной наружной попой, - заканчивает за меня Матвей. Уже просто до слез хохоча, я, вскакивая с места, уворачиваюсь от старающегося догнать меня друга. Тот, не прекращая свои попытки, уже через несколько секунд ловит меня и сжимает в своих объятиях. - Попалась, - довольно урчит Матвей, заглядывая в мои глаза.

Боже, я снова теряюсь.

Он смотрит внимательно, будто пытаясь что-то отыскать. И сейчас я безумно боюсь, что он найдет то, что совершенно не нужно. Я боюсь, что он каким-то случайным образом отыщет во мне ту незнакомку и... уйдёт.

- Ты безумно милая, - Матвей утыкается носом мне в шею, заставляя испуганно замереть. Боже, если ворот водолазки хоть чуть-чуть опустится — засосы сразу же станут заметны. - Как же хорошо, что ты у меня есть, - он проводит рукой по моим волосам, тут же отстраняясь. Я быстро тяну руки к шее, одергивая воротник и натягивая на лицо улыбку. Соберись, тряпка.

- Ты иногда такой псих, - нервно улыбаясь, я следую к своему столу и приступаю к работе. Матвей вновь пропадает на пару часов, давая мне время собраться с силами. Через два часа статья отправляется боссу, а я могу выдохнуть, ведь на сегодня работы пока не предвидится. Что ж, небольшой перерыв.

Поднимаясь с места, я покидаю кабинет, следуя к «спортсменам» - людям, которые занимаются рубрикой о спорте. Среди нескольких ребят, явно увлеченных очередной игрой нашей сборной по футболу, я замечаю знакомую мне светлую макушку.

- Да-аша, - я зову девушку громко, чтобы она услышала. Удивительно, но быстро отстраняясь от табуна парней, девушка, с первой попытки расслышавшая меня, тут же подходит ближе, крепко обнимая. - Привет, «спортсменка».

- Привет, «чп-шница», - она нежно улыбается мне, предлагая присесть. Я охотно принимаю её предложение, еще один раз оборачиваясь в сторону парней. Пропажа в лице Матвея находится тут же. Вот же засранец. - Как дела?

- Просто отлично, знаешь... - я не успеваю закончить предложение, как довольный голос Дашки тут же прерывает меня.

- Стой-ка! - она придвигается ближе, одергивая воротник водолазки. - А это еще что такое? - я чувствую, как краснею щеки. Быстро спрятав ладонью следы от засосов, я хватаю девушку за руку и, под удивленные взгляды парней, тут же вылетаю из кабинета.

Мчусь быстро. Вверх. Пара пролетов и мы на крыше здания.

- Лик, ты чего? Что на тебя?.. - я не даю Дашке закончить. Быстро тараторю и выкладываю все на одном дыхании. Я вижу, как расширяются её глаза. Замечаю изумленно распахнутые губы. Я вижу тысячу эмоций, смеющихся на её лице. - Ужас! - после моего рассказа Дарья не сразу приходит в себя. Еще несколько минут она тупо смотрит мне в глаза, пытаясь понять правда всё это или глупая шутка. - И ты молчала?

- Ты первая, кто узнал об этом, - я закрываю глаза и присаживаюсь на лавочку. У нас в офисе располагается «зеленая крыша» с зимним садом. Это действительно красивое место, где круглый год цветут цветы. Я часто выбираюсь себя, когда в голове скапливается множество мыслей. - И я надеюсь, что последняя.


- Я никому не скажу, - присаживаясь рядом, подруга нежно обнимает меня за плечи. - Ты как? - она старается улыбнуться, но улыбка не надолго задерживается на её лице. - И с чего ты вообще взяла, что переспать с ним — правильное решение? Боже, Лик, это глупо.

- Я знаю, но... я действительно хотела провести с ним ночь и, о Боже, Даш, это было великолепно, - я смущенно закрываю лицо руками. Зарываясь пальцами в волосы, я стараюсь унять бешеное биение собственного сердца. Не выходит. - Знаешь, я не буду ныть и, тем более, не приползу к нему на коленках с предложением руки и сердца. Нет, у меня есть чувство собственного достоинства. Да, я его люблю, но я не героиня дешевого романа, чтобы своими соплями-слюнями изводиться по этому идиоту.

- Дурында ты моя, - проводя рукой по моим волосам, девушка ободряюще гладит меня по плечу. - Сколько же ты дел наворотила, а? Глупая, - она заряжает меня своей улыбкой и уверенностью. Мне действительно важна её поддержка. - Ничего, ты справишься. Обязательно справишься.

- Я знаю. Я сильная.



Когда я возвращаюсь в кабинет, Матвей уже ждет меня за моим рабочим местом. Нервно сжимая в руках ручку, молодой человек не сводит с меня взгляда. Будто испепеляет.

- Расскажешь? - он поднимается с места, обходя стол и становясь напротив. В этот момент моё сердце вновь заходится в бешеном ритме.

- О чем ты? - стараясь отшутиться, я специально тяну время. Не особо получается. - Я тебя не понимаю, - наивно хлопая ресницами, я до последнего надеюсь, что молодой человек все-таки отстанет от меня. Наивная. Матвей же упертый. Он всегда разведывает все до мельчайших подробностей.

- О чем я? - подходя ближе, молодой человек одергивает край моей водолазки. - А вот об этом.

- Ну..