Девушка тихо постукивала высоким каблучком по полу и не сводила взгляд с мужчины, что сейчас валялся у ее ног. Эта особа была никто иная, как поглотительница, которой этот мужчина задолжал одну душонку. А она не любила ждать, тем более, дольше положенного, вот и пришла забрать то, что теперь ее по праву.
- Время… - тихо отчеканила девушка, спустившись с места, - Я приду через два дня…. – после она растаяла в серой дымке, заставив мужчину слать проклятия ей в спину. Эх, знал бы он, что они давно на нее не действуют и это лишь пустая трата времени…

- Братик, куда ты меня ведёшь? – возникал мальчик, следуя за старшим братом по пустынной дорожке. Мужчина ничего не отвечал, а лишь сильнее сжимал в своей лапище хрупкую ладошку брата. Эх, знал бы мальчик, куда его ведет старший, давно бы уже сбежал. - Братик…
- Заткнись, - сухо отчеканил старший, резко дернув на себя мальчугана, что упал прямо перед троном, непонятно откуда взявшимся на пути. На нем уже сидела молодая девушка, чье лицо скрывал высокий и объемный капюшон черного цвета. Сама особа была одета в легкое платье до пят, с пикантным вырезом на груди.
- Зачем же так грубо, - наигранно возмутилась девушка, стукнув ножкой, в кожаном сапожке, по полу. – Подойди ко мне, мальчик… - она протянула ребенку руку, а тот уже скорчился от страха, отползая за брата. Эх, знал бы он, кого тут нужно бояться больше.
- Кто вы? – голос ребенка дрожит, а сам мальчуган уже побелел от страха. – Братик, кто она? – он поднял свои небесно-голубые глаза на старшего брата, но тот лишь схватил его за шкирку и отшвырнул к ногам поглотительницы.
- Этого довольно? Я свободен? – шикнул мужчина, а девушка на троне лишь усмехнулась, в ту же секунду оказавшись у него за спиной. Проведя пальчиком по шее мужчины, она что-то прошептала ему, заставив того побледнеть.- Но я же… - тут на его губы лег пальчик поглотительницы, после чего девушка появилась уже перед ним.
- Знаешь ли ты, мальчик, что хотел сделать с тобой твой старший брат? – хмыкнула она, обращаясь к мальчику, что сидел около ее трона и внимательно смотрел на картину, представшую пред ним. На слова девушки он лишь отрицательно помотал головой, а она продолжила.- Видишь ли, твой брат - опущу подробности и скажу вкратце - заложил мне твою душу в обмен на свою. И теперь, я должна убить тебя, тем самым забрав душу,… но знаешь, я могу сделать кое-что другое… - она встала на носочки, заглянув в глаза мужчине.
- И что же? – тихо прошептал мальчик, слегка сжав кулачки.
- Я, как и было оговорено ранее, заберу его душу, а тебя, мальчишка, оставлю в покое…- она повернулась к мальчишке, стянув с лица капюшон и позволив ему увидеть себя. Мальчик даже перестал дышать, смотря на особу, что предстала пред ним. Темно-лиловые волосы плавной волной спускались с ее хрупких плеч, а аметистовые глаза смотрели как-то нежно и так устало. Он мог принять ее за ангела, что сошла с небес, если бы не знал, кем является дева перед ним. – Согласен?
- Братик умрет, а я останусь один?.. – тихо спросил мальчик, смотря прямо в глаза девушки. Странно, но весь страх перед ней куда-то улетучился, а осталось только слегка болезненное чувство в груди.
- Ты можешь остаться со мной… - предложила она, а мальчишка тут же кивнул, поднявшись и подбежав к ней. - А теперь, закрой глаза, тебе ещё рано видеть то, что сейчас произойдет… - он послушно сомкнул глаза, а девушка вернулась к мужчине. Коснувшись своими губами его, она просто высосала его душу и опустила бездыханное тело на землю.
- Прощай, братик… - грустно прошептал мальчик, а на его голову опустилась ладонь поглотительницы. Снова подняв на нее взгляд, он слабо улыбнулся девушке, коснувшись своей ладошкой ее руки.- Холодная…
- Согреешь? – в шутку предложила она, сев на корточки перед мальчиком. Ребенок на это ничего не ответил, просто обхватив ее руку ладошками и начав согревать.- Чудо… - и впервые на губах поглотительницы появилась столь добрая и чистая улыбка, которая была адресована этому мальчугану, чью душу она не стала забирать. Да и нельзя было лишать мир столь чистого создания, достойного жить…
