Заявка оказалась от Эрнеста. Молодой человек сразу, как только добрался до своего телефона, добавил Карлу в друзья. Она же, не менее быстро, приняла его заявку. А почему бы и нет?

Общаться с ним девушке очень понравилось. Они половину ночи провели в сети, постепенно узнавая друг друга. Карла не могла поверить, что у такого эгоистичного парня, как Энтони, есть такой прелестный брат. Они словно небо и земля.

- Ох, уже три часа ночи, - посмотрев на время, девушка отписалась своему собеседнику о том, что отправляется спать. И, пожелав спокойной ночи, Карла наконец отставила ноутбук подальше, забравшись под одеяло.

Она бы с радостью продолжила беседу, но планы на завтра, точнее уже сегодня... требовали трезвой головы и отсутствия кругов под глазами.

Позднее, когда сон уже забирал девушку в свое царство, перед глазами Карлы всплыл знакомый силуэт. Молодой человек со смеющимися медовыми глазами. Однако его быстро вытеснил другой образ, а позднее... темнота.



Лето всегда связанно с большими надеждами и морем позитива. С ночными гуляньями и пьяными тусовками. С шумным городом и забитым пляжем. К последнему, кстати, Карла и собиралась направиться вместе с девушкой своего двоюродного брата, которая и предложила эту идею.

Мориан, а именно так зовут рыжеволосого родственника брюнетки, обещал присоединиться к ним позднее. Он бы и рад сразу отправиться с ними, но работа не оставляет молодому человеку выбора. Карла и Сандра все прекрасно понимают.

- Ты просто красавица, - голос матери раздается неожиданно. Оборачиваясь к практически собравшийся на очередное свидание женщине, Карла не удерживается от встречного комплимента в ответ. Люция благодарно улыбается дочери. - Ты ведь не злишься на меня?

- За что, мам? Марк прекрасный мужчина. И я очень рада за вас, - девушка говорит это искренне, от всего сердца. - Я надеюсь, что твой блеск в глазах не потухнет рядом с ним никогда, - она видит, как увлажняются глаза женщины. Нежно обнимая мать, Карла чувствует легкий мазок помады по щеке.

- Ты у меня самая лучшая, - тихий ласковый шепот, после которого Люция вновь улыбается и стирает слезы из уголков глаз. - Ладно, тебе пора. Сандра уже ждет тебя в коридоре.

Карла быстро натягивает шорты и топ. Собирая волосы в высокий хвост, девушка спешит в прихожую. Она обнимает девушку брата в знак приветствия, попутно обувая шлепки и прихватывая небольшую сумку. Они исчезают из квартиры уже спустя пару минут.



На пляже множество людей всех возрастов и социальных положений. Все они, располагаясь как можно ближе друг к другу, загорают и весело проводят время. Совершенно забывают обо всем и ведут себя как дети.

Карла невольно улыбается этой мысли.

- Вероятно, там свободное место. Пошли туда? - Сандра не дает ей договорить. Просто тянет за руку и ведет к небольшому, не скрытому покрывалами и человеческими телами клочку песка. Брюнетке в принципе все равно где остановиться. Именно поэтому она согласно следует за девушкой брата.

Они уже спустя пару минут греются на жарком солнцепеке. Лучи светила приятно ласкают скрытые лишь легкими купальниками тела. Оглаживают округлые стройные формы, которые девушки без зазрения совести подчеркивают яркими клочками ткани.

- Погода просто супер, - довольно щебечет Сандра, чуть ли не мурлыкая от счастья. Тон ее кожи значительно темнее, чем Карлы. Правильно, эта девушка с начала лета с пляжа не вылезает. Стоило начаться отпуску, так она полностью решила посветить время себе и своему молодому человеку. Обидно, что у Мориана отпуск прерывался иногда всплывающими проблемами.

Сандра была старше Карлы на одиннадцать лет, но сказать, что ей двадцать восемь никто не решался. Девушке никто не давал больше двадцати. Еще бы, с ее то кукольными чертами лица. Да зеленые глаза, обрамленные густыми ресницами, смотрели как-то по-детски. Особенно брюнетке нравились густые каштановые волосы девушки. Длинные, доходящие до поясницы.

- Не хочешь искупаться вместе со мной? - предложила Карла, поднимаясь с покрывала. Сандра, только недавно перевернувшаяся на живот, отрицательно качнула головой, пообещав присоединиться позднее. Брюнетке не оставалось ничего другого, как пойти одной.

Проследовав к воде, девушка не спешила зайти в воду. Нагревшееся тело не охотно приняло идею окунуться в кажущуюся ледяной воду. Однако, повременив от силы пару минут, Карла все-таки зашла в воду, потихоньку погружаясь с головой.

Спустя время тело полностью привыкло к температуре воды и девушка смогла вдоволь насладиться плаваньем. Да, люди, что окружали ее, мешали нормально поплавать, но брюнетка просто не обращала на это внимание. Заплыв поглубже, где мелькали лишь редкие силуэты более взрослого поколения, Карла легла «звездочкой» и позволила воде управлять ее телом.

Жаркое солнце приятно ласкало кожу, шум воды успокаивал и помогал расслабиться. Девушка, наверное, смогла бы и уснуть, если бы не знакомый голос, что вывел ее из маленькой нирваны.

- Не ожидал увидеть тебя здесь, - она почувствовала, как начала тонуть, но сильные руки, как и вчера, подхватили ее хрупкое тельце, позволяя остаться на плаву. В итоге Карла оказать в руках красивого, лишенного лишней одежды Эрнеста. Казалось, она могла почувствовать каждую мышцу, что вчера была скрыта одеждой. - Но очень рад нашей встрече, - обворожительная улыбка, лучистые глаза и крепкие руки, уверенно державшие ее, заставляли девушку «таять».

Эта маленькая идиллия сводила с ума. Однако Карле не хотелось, чтобы она прекращалась.

- Карла, вот ты... где, - Сандра замерла на месте, удивленно косясь на парочку. - Простите, я вам помешала, - с довольной ухмылкой девушка быстро ретировалась, не забыв при этом смутить молодых людей красноречивым взглядом.

- Вот ведь, - пытаясь спрятать лицо за мокрыми волосами, выдохнула Карла. - Прости, она всегда все преувеличивает, - вместо ответа девушка услышала громкий смех Эрнеста. Его смех был настолько заразителен, что брюнетка тоже рассмеялась.

Отсмеявшись, молодой человек внимательно посмотрел на Карлу. Он даже и забыл, что до сих пор держал ее на руках. Однако по реакции девушки молодой человек понял, что она не особо против, потому и не отпускал.

- Не против составить мне компанию? - предложил Эрнест, а брюнетка, не долго думая, согласилась. - Вот и отлично.



Карла не помнила, сколько времени они провели вместе. Когда пришел Мориан, ребята даже не думали расходиться. Они решили поиграть в мяч на воде. Играли молодые люди шумно и весело. Брюнетке давно не было так хорошо.

Когда солнце уже не пекло так сильно, а над головой постепенно собирались тучи, молодые люди решили уходить. Только вот по домам расходиться никто не собирался. Все дружно решили завалиться в ближайшее кафе.

Они практически дошли до него, когда с неба упали первые капли дождя. В итоге в помещение компания ввалилась сырая, но довольная. Разместившись за свободным столиком, молодые люди заказали недорогих десертов, что пользовались здесь особенной популярностью.

- Я отойду ненадолго, - сказав это, Карла поднялась с места и направилась в сторону туалета. Войдя внутрь, девушка подошла к зеркалу и постаралась привести себя в порядок. С ее лица до сих пор не сходила счастливая улыбка. Казалось ничто не сможет испортить ей настроение.


Казалось...

- С моим братцем мутишь? - знакомый голос и взгляд медовых безразличных глаз. - Конечно, он же хороший, да? Серым мышкам как раз такие нравятся, - он вплотную подошел к ней. Карла уже хотела возмутиться про то, что это женская уборная, но Энтони не дал ей и слова вставить. - Ты для него друг, не более. Не рассчитывай, что мой брат посмотрит на такую мышку, как ты.

Горячее дыхание обжигало губ. Нос щекотали пряные нотки мужского одеколона.

- Уйди, - тихо прошептала девушка, закусывая губу. - Прошу, уйди.

- Я еще вернусь и ты будешь ждать этого, - он победно усмехнулся. - Ведь ты до сих пор любишь меня.