- Ты опять дурью маешься! – недовольно отчитывала девушку я, приняв позу “Руки в боки”. Девушка на это лишь мило моргала глазками, довольно улыбаясь и облизывая свои губы. Не выдержав такой глупости подруги, я тут же слабо ударила ее по голове, после скрестив руки на груди, - Ну когда же ты повзрослеешь, - обессиленно проговорила я, упав на траву и посмотрев на Вен. Кукла молча стояла и просто убивала взглядом мою подругу, отчего я впервые была рада, что Венера не обладает способность испепелять взглядом.
- Ну, Мел, я же люблю тебя, - елейным голосом произнесла девушка, оперевшись на руки и приблизившись ко мне. Ближе ей подступить не дала Вен, которая резко закрыла меня от подруги, минуты три препираясь с ней взглядом. Честно, я думала, что они убьют друг друга, но вместо этого девушки лишь спокойно сели по обе руки от меня.
- Мда, - тихо вздохнул Тай, получив мой косой взгляд, - А что сразу я? – хмыкнул юноша, устроившись у меня на коленях. Вен и Лина готовы были его просто разорвать, но получив мои косые взгляды, девушки тут же успокоились.
- Разрядил, называется обстановочную, - недовольно и тихо шепнула я на ушко Таю, после чего юноша лишь хмыкнул, демонстративно показав, разбирайся, мол, сама. Мда, друг ещё называется…
- Почему ты тут? – решила начать разговор я, повернувшись к Лине. Посмотрев на меня, подруга слабо улыбнулась, откинувшись на траву и посмотрев на небо. Если бы я ее плохо знала, то сказала бы, что девушка расслаблена, но ее слегка напряженные плечи говорили об обратном.
- Родители приехали сюда по делам на пару дней, после чего мы снова уедем… - грустно сказала Лина, сомкнув глаза. Коснувшись рукой головы девушки, я нежно потрепала ее по волосам, позволил грустной улыбке появиться на собственных губах.
- Я скучала без тебя, - тихо призналась я, после чего встретила счастливый взгляд Лина на себе.
- Именно эти слова я так жаждала услышать, - в тон мне ответила подруга, поднявшись с травы, - И больше мне не нужно, - она мастерски скрыла грусть за улыбкой, протянув мне руку, - Ну что. Пошлите, погуляем? – протянув руки, предложила девушка.
- Пошли, - весело согласились все, после чего отправились гулять. Где мы только не были: парк аттракционов, озеро, кафешка. В общем, погуляли мы на славу и к концу дня были все измотаны окончательно. Устроившись на лавочке, мы долго ещё обсуждали сегодняшний день, весело перебрасывая шутками.
- Мне пора, - отозвалась Лина, поднявшись со скамьи и поправив одежду. Попрощавшись со всеми, Лина покинула нас, после чего, спустя пару минут, появилась Анис. Девушка недовольно посмотрела на нас, обреченно вздохнув.
- А вам не кажется, что пора бы уже отправляется на турнир? – скрестив руки на груди и указав на машину, сказала девушка и сама отправилась в нее. Пожав плечами, мы дружно отправились за девушкой, послушно разместившись в машине. Как мы узнали позже, от Анис, каждый участник обязан присутствовать на бою других, следя за тем, как проходят испытание.
Сегодня был бой странной девушки во всем черном, которая пришла на турнир с большим опозданием. Против нее был обычный, весьма значительного возраста мужчина. Его куклой была миниатюрная малышка, в то время как у девушки была красивая кукла чем-то похожая на …меня? Нет, скорее это просто плод моего воображения…
- Победа остается за леди Л. и ее куклой Лисой… - сказал ведущий, после лишь пару минут начала соревнования, которое заключалось в быстром преодолении множества препятствий.
- Она сильная! – затараторили остальные участники, после чего я обернулась к Вен. Кукла лишь слабо улыбнулась и прижала меня к себе.
- Мы всех-всех-всех одолеем, даже ее! – весело сказала девушка, после чего к ней присоединился так.
- Иначе мы не лучшие друзья! – хмыкнул юноша, потянув нас с Вен на улицу.
- Точно-точно, - кивнула ему кукла, слабо улыбнувшись мне. Все-таки, Тай и Вен отлично сдружились и теперь мы втроем не разлей вода. Что ж, пока все идет хорошо, а дальше.… А дальше будет видно!
- Ну что, по домам? – спросила я, получив кивок друзей. Под шум и гам мы быстро направились в сторону моего дома, до которого Тай нас галантно проводил. Попрощавшись с парнем, мы прошли в комнату, сев на кровать. Долго ещё болтая с девушкой, я не заметила, как заснула…

После третьего урока в школе, я тактично сбежала, решив освежиться. Вен и Тай обещали меня прикрыть, так что все было нормально. Прогуливаясь по улице, я задумчиво смотрела на небо, не заметив, как прошла к мастерской. Ой, я ведь совсем забыла про мастера. Открыв дверь и зайдя внутрь, я оповестила о своем приходе звоном колокольчиков. Спустя какое-то время мужчина показался из своей мастерской, и, заметив меня, весело улыбнулся.
- Здравствуйте, простите, что так долго не было.… Столько всего произошло… - склонив голову извинялась я, но после того как почувствовала как рука мастера легла мне на голову, остановилась. Удивленно посмотрев на мистера Йозефа, я слабо улыбнулась в ответа на его улыбку.
- Я все могу понять, но разве тебе сейчас не нужно быть в школе? – серьёзно спросил мастер, но увидев мою кривую улыбку, понял все без слов, - Не влетит хоть? – заботливо спросил он, на что я отрицательно качнула головой.
- Мистер Йозеф, я у вас котёнка забыла… того, которого вы мне подарили… - тихо прошептала я, после чего мужчина ушел в комнату и спустя пару минут вернулся оттуда уже с животным. Быстро спрыгнув с рук мастера, котенок прыгнул на меня, удобно устроившись на моем плече, - Простите меня, я больше его не потеряю...
- Все нормально, - мужчина указал рукой на стул, предлагая сесть. Приняв его приглашение, я заняла пустующий стул, не сводя взгляд с мужчины, - А теперь расскажи мне, что нового произошло в твоей жизни… - задумавшись, я не стала ничего скрывать от мастера, рассказав ему все, что происходит на турнире. За все время рассказала, мистер Йозеф то улыбался, то тяжело вздыхал, попутно рассказывая мне дополнительную информацию о турнире.
- Так значит, ты решила взять двух кукол, смело, но опасно… - грустно сказал мужчина, после чего миловидная девушка, точно кукла, принесла нам чай и спешно удалилась. Как я узнала пару минут назад, мастер однажды выиграл один из таких турниров, оживив свою куклу. Вот именно она и принесла нам теплого и очень вкусного чаю.
- Я знаю, но я не могла дать Таю умереть! – запротестовала я, сжав кулачки и насупившись. Мастер на это лишь тихо рассмеялся, после посмотрев на меня серьёзным взглядом.
- Думаю, ты готова узнать тайну… - тихо прошептал мужчина, посмотрев мне в глаза.
