Наш разговор в тот раз закончился ничем, и мы молча добрались домой. В его взгляде тогда было что-то странное, но я не смог понять этого чувства и решил не думать об этом.
Вот и наступило время званого бала, где я должен был присутствовать вместе со своей спутницей, в моем случае спутником. Поднимаясь с дивана, я открываю шкаф, доставая, приготовленную заранее одежду и отправляясь в ванную. Повесив одежду на крючок, я стаскиваю с себя вещи, бросая их в стирку и вставая под воду. Капельки воды тут же касаются моего тела, заставляя чуть поморщится от их ласк.
- Жень, ты тут? – слышится голос за дверью, которая чуть приотворяется и Паша заходит внутрь. Закрываясь ванной занавеской, я удивленно смотрю на парня, сонно смотрящего на меня. Едва заметно улыбаясь, я поворачиваюсь к нему спиной, снова возвращаясь к водной процедуре,- Знаешь Жень, я…- он опирается на стену и отводит взгляд в сторону,- Я принес тебе столько проблем, что не могу больше сидеть на твоей шее свесив ножки.… Скажи, почему ты ещё не выгнал меня?
- Опять начинаешь эту тему? Паш, ну сколько раз тебе можно объяснять, что все нормально! Я не собираюсь тебя выгонять, ведь… - прикусывая язычок, я касаюсь лбом холодного кафеля и задумчиво смотрю в стену.
- Ведь что? Скажи…- его голос вздрагивает, и я прекрасно замечаю это. Что мне ответить ему?
- Давай поговорим на эту тему после бала… Ладно? – пытаюсь выкрутиться я, на что слышу, как парень удаляется, покидая ванну. Обреченно вздохнув, я ещё пару минут простоял под струями прохладной воды и покинул душевую, подходя к зеркалу. Сырые волосы припали к лицу, закрывая глаза и не позволяя видеть. Стряхнув с лица челку, я вытер сырые волосы полотенцем и грустно посмотрел в зеркало. А время быстро бежит, и я становлюсь все старше.… Вот уже и первые морщинки появились, хах, грустно…
- М-да, со временем соревноваться я не в силах…- тихо шепчу я, протирая зеркало тыльной стороной ладони и грустно смотря в слегка потрепанное свое отражение. С волос ещё капали капли воды, но я не замечая этого, стянул с крючка одежду и положил ее рядом, обтирая тело полотенцем. Закончив обтирание, я откинул полотенце в сторону, одевая белье и льняные штаны. Поправляя их, натягиваю легкую рубашку и поверх жилет. Сидит все как влитое, что не может не радовать.
- Жень, ты скоро? – слышится голос парня, на что я в последний раз бросаю взгляд в зеркало и выхожу из ванной. Видя его и едва заметно улыбаясь. Он говорит, что приносит одни неприятности? Глупо, он ведь заставляет меня снова наслаждаться жизнью.
- Я все, - едва слышно отвечаю я, направляясь к себе, но парень не дает мне сделать подобного. Взяв меня за рукав, он притягивает меня к себе и смотрит прямо в глаза.
- Поможешь, корсет затянуть? – улыбаясь, спрашивает он, видя, как я тупо хлопаю глазами. Знаете, я ожидал от него многого в данный момент, но это… Блин, кажется, у меня фантазия не в то русло пошла!
-Д-да…- спокойно отвечаю я, через пару минут, и следую за парнем в его комнату. Закрыв за нами дверь, он подходит к шкафу и достает из него купленное платье, освобождаясь от своей одежды. Пару минут я тупо глазею, как он раздевает, но додумавшись резко разворачиваюсь, нервно сглатывая. Боже, да что со мной такое-то?
- Жень, помоги! – слышится голос парня, отчего я оборачиваюсь и подхожу к нему. Цепляя руками ленты, я сильно тяну их на себя, придерживая второй рукой его за спину и затягивая их ещё туже. Спустя пару минут этой мороки, дело оказывается сделано и парень поворачивается. Платье сидит на нем просто великолепно и это захватывает полностью. Я пару минут просто не могу оторвать от него взгляд и тупо смотрю на парня, осматривая с ног до головы. Великолепен, тут не поспоришь!
- Ты великолепен…- выдавливаю я из себя, разворачиваясь, к парню спиной и следую в свою комнату. До бала осталось чуть меньше двух часов, так что есть время отдохнуть. Закрывая за собой дверь, я прохожу к своему столу и сажусь в кресло, открывая нижний ящик стола. Этот бал не только развлечение, но прежде всего работа!
- Блин, как же я устало то…- едва слышно постанываю я, утыкаясь лбом в стол и задумчиво смотря на древесину. Спустя пару минут я прихожу в себя, едва заметно улыбаясь и проводя рукой по ценной папке с документами. Сколько же в последнее время начала стоить информация! Бешеные деньги!
Поднимаясь с кресла, я укладываю папку в портфель и подхожу к зеркалу. Доставая с полки заколку в виде пики, я закалываю ей волосы, заставляя их чуть торчать вверх. Последним делом является маска, которая тут же занимает свое место на моем лице. Легкая бархатная, она приятно касается кожи лица, заставляя наслаждаться ее легкой прохладой.
- Ты готов? – дверь тихо открылась, и в комнату вошел Паша, уже одевший парик и маску. Теперь его облик ещё больше напоминал девичий, отчего так бы и влюбился в него. Хотя я уже, наверное, влюбился в него!
- Как видишь… - спокойно сказал я, поворачиваясь к парню лицом и задумчиво смотря в его глаза. В них была целая буря эмоций, из которых я мог понять всего лишь пару. Склонившись в поклоне, он слега улыбнулся, подходя ближе и протягивая мне руку.
Поняв его задумку, я склонил голову, аккуратно обхватив ручку парня, находящуюся в перчатке, и коснувшись ее губами. Ткань была весьма скользящей на касание, поэтому его рука тут же выскользнула из моей. После парень уверенно улыбнулся, поднимаясь на носочки и поправляя мою маску. Его рука медленно скользнула по моей щеке, из-за чего я улыбнулся.
- Спасибо… - одними губами прошептал парень, прижимаясь ко мне и едва уловимо касаясь своими губами моей щеки. Сердце томно ёкнуло от этого касание, прося, но, не требуя большего.
- Это тебе спасибо, - едва слышно промолвил я, делая шаг назад и с улыбкой смотря в глаза Паше. Юноша лишь смущенно отвел взгляд, поворачиваясь ко мне спиной и подходя к двери.
- Думаю нам уже пора, пошли? – в ответ я лишь кивнул, подходя к парню и беря его за руку. Он несильно сжал мою руку и посмотрел мне в глаза. Кивнув, я провел нас к двери, и мы покинули дом, закрывая его и проходя к машине. Галантно открыв перед ним дверь, я дождался пока юноша сядет внутрь и сел на водительское место, дав по газам.
Ехали мы молча, каждый думая о своем. Паша задумчиво смотрел на улицу, водя пальчиками по стеклу и рисуя причудливый рисунок. Засмотревшись на него, чуть не врезался в машину, но вовремя прокрутил руль, уходя в другую сторону. Ехали мы чуть больше часа и в скором времени проехали к огромному дому, имеющему четыре этажа. Подъехав к приготовленной парковке, я покинул машину и поставил её на сигнализацию. Паша тоже вышел из машины и теперь стоял рядом со мной, задумчиво косясь на дом. Видя его волнение, я положил свою руку на его плечо, утыкаясь в искусственные волосы юноши.
- Все будет хорошо, я рядом… - тихо прошептал я, отстраняясь и протягивая парню руку. Кивнув мне, он положил свою руку на мою ладонь, слегка сжав ее и подойдя ближе. Улыбнувшись, я провел его к двери и поприветствовал дворецкого, предъявив высланное ранее боссом приглашение. Во второй руке я держал нужный кейс, сильно сжимая его ручку.

- О, Евгений! – послышался впереди голос босса, стоявшего рядом со своей женой. Приятная на вид женщина, едва заметно улыбнулась, слегка кивнув головой в знак приветствия,- Может, познакомишь меня со своей обворожительно спутницей?
- Ой, конечно… - опомнимся я, посмотрев на “спутницу”,- Это Прасковья, та, в которую я так сильно влюблен…- по отыгранной заранее пластинке, ответил я, подходя к Паше сзади и кладя свои руки на его плечи.
- П-приятно познакомиться с вами, - наигранно смущенно, поздоровался Паша, приветливо улыбаясь. Взаимно улыбнувшись, босс посмотрел на меня, одобряя подобную спутницу.
- Что ж, могу я попросить одолжить мне вашего спутника для важного дела, а, Прасковья? – улыбнулся босс, подходя ко мне и смотря на Пашу. На это парень лишь кивнул, вступая в разговор с женой босса и кивая мне.
- Уже встреча? – на это босс лишь кивнул, и я молча пошел за ним, задумчиво осматриваюсь по сторонам. Дом был весьма красив как внутри, так и снаружи. Мы прошли в просторный зал, где собралось несколько человек, вальяжно устроившихся в креслах. После мы с боссом сели и внимательно посмотрели на них, начиная разговор и обдумывая сделку.
Наши переговоры длились не долго, после чего все покинули зал, в котором остались лишь мы с Борисом Викторовичем. Посмотрев на меня, мужчина лишь улыбнулся.
- Ты отлично справился и я больше не смею тебя задерживать. Иди к своей милой спутнице, и весело проводите время! – на это я лишь сдержанно улыбнулся и вышел из комнаты, направляясь туда, откуда пришел. Когда я отошел от зала, в котором проходила встреча, за спиной послышались шаги и меня тут же прижали к стене.
- Попался малыш! – прошептал знакомый голос, заставивший меня напрячься…

Второй бал*