Настроение было насколько плохим, что внутри было больно. Все, что могло произойти на том вечере с нами, только сейчас такой болью отдалось в моей голове. Разум, как на зло, рисовал все возможные ситуации, ухудшая настроение до отметки “Ниже плинтуса!”. Тихо выругавшись, что бы ни разбудить парня спящего на заднем сидении, я сильнее сжав в руках руль, давая по газам. Скорость, всегда любил быструю езду, помню, даже в ночных гонках участвовал, но то в прошлом.
- В счастливом прошлом… - тихо прошептал я, закусывая губу и смотря на дорогу. Блики встречных машин, слегка резали глаза, не давая полностью уйти в себя и забыть о дороге. Я даже не слышал, как часто звонил мой телефон, оповещая о том, что я кому-то нужен. Знаете, мне сейчас меньше всего хотелось с кем-то говорить, а тем более видится. От нахлынувших чувств, которые пришли с опозданием, стало больно щипать глаза, и по щеке скатилась пара слезинок. Смахнув ее рукавом, я снова вернулся к дороге, замечая, что до дома осталось всего ничего. Машина шла легко и быстро, плавно и ловко пробираясь между другими и ускоряя темп. Скорость помогала мне забыться хотя бы на время, за что я был ей очень признателен.
Позади меня мелькнула знакомая машина, заставившая меня слегка напрячься и дать сильнее по газам. Переключив пару кнопок, я полностью прокрутил руль, резко разворачиваясь и сворачивая на ближайшем повороте. Машина все не отставала, заставляя выжимать запретный на этой дороге максимум. Полиции не было, так что о последствиях я мог не волноваться. Свернув ещё пару раз, я, наконец, отделался от преследования, подъехав к своему дому и поставив машину в гараж. Что-то томительно приятное было в этой маленькой гонке, заставляющей вспомнить прежние утехи. Да, я всегда казался всем пай-мальчиком, но когда садился за руль, становился ещё тем зверем. Скорость и ветер в ушах, вот что мне часто помогало расслабиться после нелегкого рабочего дня.
- Было весело! – улыбнулся я, заглушая мотор машины и покидая ее. Проведя рукой по крыше железного коня, я прошел к задней двери машины, открывая ее. Паша мирно спал на заднем сидении, обнимаясь с оставленной на нем подушкой и мило щурясь во сне. Аккуратно, что бы ни разбудить мальчишку, я поднял его голову, укладывая себе на плечо, и взял на руки, прижав к себе. Паша сонно что-то пробормотал, но из всего предложения я смог разобрать лишь одно слово, слово “Люблю”. С его губ оно звучало маняще и невинно настолько, что так и хотелось разбудить это спящее чудо и поцеловать, снова почувствовав вкус персика на губах. Знаете, если бы не сегодняшний день, я возможно бы и сделал это, но после сегодняшнего я просто не хочу травмировать его психику.
- Женя, - сонно пробормотал парень, обнимая меня за шею и утыкаясь носом в плечо. Он такой милый был в данный момент, что все неприятности будто бы забылись мною, но посмотрев на его порванную одежду, я сразу вспомнил все это. Чуть сильнее прижав к себе парнишку, я покинул гараж и прошел к лестнице, ведущей на второй этаж. Аккуратно поднявшись по ней, я зашел в комнату парня, подойдя к кровати. Уложив Пашу на нее, я освободил парня от ненужной одежды, оставив в нижнем белье и укрыв одеялом,- Не уходи…- донесся до меня его голос, а его руки все не хотели отпускать мою шею. Слегка откинув его одеяло, я лег рядом с парнем, проводя рукой по его волосам. Он сильнее прижался ко мне в плечо и сладко засопел, смешно щурясь и улыбаясь. Сердце бешено колотилось от его объятий, а я чувствовал себя пятнадцатилетним мальчишкой, впервые поцеловавшимся с любимой девушкой.
Я казнил себя за все на свете, но не смог снова не припасть к его губам, таким манящим и зовущим. Едва уловимо коснувшись их, я нежно провел язычком по их контуру, чувствуя уже полюбившийся вкус спелых персиков, но теперь он был не чистым. На его губах чувствовался и другой вкус, распознать который я не смог, а может быть просто не захотел. Еле оторвавшись от этих зовущих уст, я спокойно сомкнул глаза, касаясь головой подушки и засыпая.

Открыв глаза, я сонно зеваю, чувствуя что-то мягкое под боком. Медленно раскрыв глаза, я замечаю легкую улыбку и блеск глаз, ставших столь родными. Паша медленно склоняется ко мне, касаясь моего лба своим и улыбаясь. Улыбнувшись в ответ, я сонно зеваю, чувствуя легкую слабость в теле. В его улыбке нет искренности, а только фальшь, но я не решаюсь пока затрагивать ту тему.
- С Добрым утром…- сладко шепчет парень, отстраняясь от меня и слезая с кровати. Приподнимаясь на локтях, я внимательно слежу за ним, видя, как довольно улыбается он. По нему и не скажешь, что вчера произошло все это, но по мне это легко сказать. Моя улыбка какая-то резкая и неуверенная, а глаза, слегка опухшие от … слез? Нет, я не плакал вчера, но тогда почему? Странно!
- С добрым…- с запозданием отвечаю я, снова проваливаясь в нежные объятия простыней и сладко вздыхая. Тело будто приковано к кровати и сил подняться нет вообще. Паша подходит ко мне, склоняясь и удивлённо смотря на меня,- Ты как? – после пары минут молчания спрашиваю я, видя, как улыбка тут же сходит с его лица.
- Заметил? – грустно спрашивает он, оседая рядом и укладываясь у меня на груди,- Хотел же тебя не волновать, а отыграть нормально не смог. Фиговый из меня актеришка! - ухмыльнулся он, смыкая глаза и сильнее прижимаясь ко мне, будто пытаясь согреться. Спокойно проведя рукой по его волосам, я выжидающе посмотрел на него, задумавшись,- Все нормально, правда. Знаешь, а я до последнего верил, что ты спасешь меня… - его голос дрожит, а глаза парня становятся влажными от подступивших слез.
- Тихо, успокойся…- приободряющее шепчу я, зарываясь рукой в светлые волосы парня и теребя их. Паша виновато отвел глаза, быстро стирая слезы рукавом рубашки. Кстати, когда он одеться успел? А ладно, это не важно! Поднимаясь с кровати, я усаживаю парня себе на колени, поднимая его за подбородок и заставляя смотреть себе в глаза. Он молча усаживается и смотрит, не моргая и не отводя взгляд. Его чистые и невинные глаза, спокойно и нежно смотрят в мои, а сердце все сильнее бьется от подобной между нами близости.
- Спасибо, - одними губами шепчет парень, облизывая пересохшие уста и едва заметно улыбаясь. Тело будто содрогается перед его не осмысленным соблазнением, и я уже готов повалить его на кровать, страстно и не сдержанно целуя. Господи, сколько же сил я трачу на то, чтобы не сделать этого и не разрушить свой образ героя-рыцаря на белом коне. Хах, знаете, слегка смешно звучит!
- Не за что, - тихо отвечаю я, отводя взгляд в сторону, но продолжая держать свои руки на его талии, слегка сжимая оную. Он не против и показывает это всем своим телом, которое неуверенно ерзает около области моего паха, слегка заводя и возбуждая. Блин, ну что он творит? Неужели не понимает, на какой тонкой и слабой грани нахожусь я в данный момент.
- Жень, я люб…- только заговаривает он, как его прерывает звонкий звонок дверь, оповещающий о том, что кто-то прибыл. Снимая парня со своих колен, я спускаюсь вниз, замечая, что одежда на мне совершенно другая, не та, в которой я уснул. На мне лишь легкие домашние штаны и бесформенная майка, с шоколадным пятном на груди. Хах, аппетитно!

- Иду я, иду! – кричу я, слыша второй звонок и подходя к двери. Не задумываясь я распахиваю дверь, встречая недовольно взгляд друга и глупо улыбаясь, - Привет!
- Ага! – недовольно бубнит Макс, заходя без приглашения в дом и грозно смотря на меня,- А теперь подробно объясни, почему ты свалил с вечера не предупредив меня? Почему у тебя отключен телефон? И почему…- начинает причитать парень, но я не слушаю его, а просто стою рядом,- Ну??!
- А что ну-то? – удивленно спрашиваю я, склоняя голову в бок и смотря на грустно вздыхающего друга.- Контракт мы заключили, причем весьма успешно, а дальше… Дальше у меня появились неотложные дела, так что я уехал! – слегка запинаюсь я, но быстро придумывая, что соврать, продолжаю,- Да, я виноват, что не поприветствовал тебя и все прочее, но Макс, у меня и свои дела есть, между прочим!
- Дурак ты Жень, и всегда им будешь! – грустно говорит парень, поджимая губу и разворачиваясь ко мне спиной,- И как я мог…- дальше я не слышу, ведь парень просто покидает мой дом, оставляя меня стоять в ступоре. Почему? Почему он так повел себя? Я не понимаю! Закрыв за парнем дверь, я поднимаюсь на второй этаж, проходя к себе в комнату и падая на кровать. Я давно знаю Макса, но почему он так себя ведет? Что с ним? Может у него проблемы? Я запутался…
- Жень? Можно? – дверь медленно открывается, а на пороге стоит Пашка, в моей рубашке. Хах, рифма! В ответ я лишь киваю, смыкая глаза и убирая руки под голову. Я слышу его легкие шаги и чувствую как кровать оседает, а моих губ касается что-то теплое. Резко распахивая глаза, я вижу неуверенно смотрящего на меня юношу, который нежно целует меня, пытаясь отдать всю свои заботу и любовь. Я неуверенно отвечаю на его поцелуй, чувствуя, как парень улыбается и охотнее целует меня, укладывая руки на мою грудь. Он слегка неопытно сжимает мою майку, пытаясь скрыть легкое смущение, но это у него выходит с трудом.
- Я люблю тебя,… слышишь? Люблю! – нежно шепчет он, разрывая поцелуй и снова целуя. Как же приятны его слова мне, как же я рад, что мои чувства взаимны!

Я тебя люблю!*