Лапы немели от холода и снега, но я продолжал сидеть и ждать своего хозяина. Его не было больше часа, но я как последний дурак все ждал и ждал его. Холод пробирал меня до костей, не смотря на густую шерсть, которая должна была согревать в подобных случаях. Хотелось кричать и лаять от холода, но я давно поборол в себе любые чувства, признавая их бесполезными и просто не нужными. Время все продолжало свой ход, заставляя ещё сильнее ненавидеть зиму и своего хозяина. Поднявшись на лапы, я неумело устоял на льду, в попытке сделать первый шаг. Тщетно! Я снова упал на лед, заскулив от боли. Не могу сказать, что боль была только физической, ибо духовная боль тоже присутствовала. Боль от безнадежного положения и понимания, что хозяин никогда не придет. Не позовет в теплую квартиру, не накормит сытной едой и не уложит рядом с собой спать. Теперь мое место улица и нужно как-то выжить в этом ужасно мире.
Может быть, судьба повернется ко мне лицом, и я найду себе хозяина, но это шанс из ста, а я не особо привык верить в чудо. Я привык принимать правду, какой бы тяжелой она не была. Я привык просто страдать, не плача и не крича от боли. Привык довольствоваться малым и не просить большего.… Привык к тому, что есть, было и будет…
А привычка ли это? Может это просто безысходность? Все возможно, но я не буду ругать в подобном кого-то. Даже тебя, мой любимый хозяин… Я не знаю, почему ты бросил меня, в середине зимы. Не знаю, почему так просто ушел, даже не объяснившись. Хотя какие к черту объяснения? Я ведь всего лишь пес, теперь уже бездомный и беспризорный… никому, из множества проходящих мимо людей, ненужный…
Вы думаете, я пытаюсь давить на жалость? Нет, я просто констатирую факт, ничего не прося и не требуя. Я просто рассказываю о своем безысходном положении и о подлости самых дорогих мне людей. На моем месте может оказаться каждый, и не обязательно это будет пес или кот, тот же самый человек. Как часто люди придают друг друга, лишая всего и не пытаясь извиниться. Они просто придают, строя свою жизнь и забывая о нас. Многие могут понять мои чувства, ведь сами прошли через подобное.
- Мам, смотри, собачка! – слышится детский голос за спиной, но сил подняться больше нет. Я просто лежу на белом снегу, ожидая, когда придет мой конец. Думаете страшно? Ни капли… я разучился бояться…
- Где? – слышится взрослый мелодичный голос и тихие шаги по снегу,- Бедненький, кто же оставил такое чудо на улице? Вот уроды! – тихо шепчет женщина, касаясь рукой моей спины и проводя по шерстке,- Пойдешь с нами? – все-таки в это мире ещё есть добрые люди, но их осталось слишком мало… а жаль…
