- Алекс, - зовет меня Джейн, а я вздрагиваю, удивленно поворачиваясь к подруге и в глаза ей заглядывая неуверенно. – Фридрих... умер, - произносит она на выдохе, а мне отчего-то пусто на душе становится. Неужели Коул все-таки, но он же обещал…


- Коул, пойми, я… - возражаю я, пытаясь задержать демона. Он лишь отмахивается от меня недовольно, да в глаза заглядывает недовольно. Зря я ему все рассказала, хотя, он и так узнал бы все. Чертовы слуги, ненавижу их. Неужели им так нравится лезть в чужие дела? Выдавать чужие тайны? Сволочи.
- Молчи Алекс, и не мешай, мне нужно с ним поговорить… - выдыхает демон устало, а мне плакать от бессилия хочется. – Я не трону его, по крайне мере постараюсь… - с этими словами супруг скрывается в темной дымке, а я вновь остаюсь одна. Сердце будто не бьется, а противное ощущение пустоты заставляет меня кричать от боли. Не почему все так трудно? НУ почему судьба не может дать мне просто жить счастливо? Почему вновь и вновь я все сильнее страдаю и ничего не могу с этим поделать?
- Как же я устала, - закрываю глаза и бессильно оседаю на пол. Спустя секунды чувствую, как меня заботливо обнимают за плечи, отчего вздрагиваю и поднимаю свой взгляд. Джейн. – Спасибо, - сипло произношу я, закрывая глаза и обреченно вздыхая. Слишком трудно, сил больше нет…
- Я рядом, поплачь. Легче станет, - и я плачу, не сдерживаясь, полностью поддаваясь эмоциям, гложущим меня изнутри. И от этого легче становится, правда, не настолько сильно, насколько бы хотелось. Но все-таки легче и то хорошо…
- Спасибо…

После этого я так и не видела Коула, отчего на душе становилось все хуже. Конечно, Джейн и Араши пытались меня успокоить, но выходило у них это, мягко говоря, плохо. Просто знаете, трудно помочь тому, кто и не желает этой помощи. Вот и я, я просто не желала этой помощи, знала ведь, что бесполезно все. Сердце успокоить просто невозможно.
Араши даже родителей переместить хотела, только вот я отказалась. Меньше всего мне хотелось, чтобы родные обо мне переживали. Нет, пусть живут там и думаю, что у меня все просто отлично. И мне спокойно, и им хорошо…
И вот, когда я узнала, что Фрида уже нет, что-то оборвалось внутри. И ненависть паршивая проснулась. К Коулу.
Следуя по пустынным коридорам, я знала, где искать Коула. Просто чувствовала это и следовала вперед. Мне нужно многое ему высказать, многое попросить разъяснить, ведь он.… Как он мог? Да, я понимаю, Фрид был не лучшим братом, да и сам хотел его прикончить, но Коул… Я всегда думала, что он не дойдет до такого, что он найдет выход, не убьёт своего брата, но он…
- Коул! – кричу я, замечая знакомый силуэт. Демон даже не пытается убежать, просто поворачивается и в глаза мне заглядывает обреченно. На его лице нет ни единой эмоции, и лишь глаза выдают… Боль? – Коул? – я останавливаюсь в паре метров от демона, и губы кусаю неуверенно. – Говори!
- Хорошо…

POV Коул.
Я хотел убить его, честно, но когда увидел, впал в оцепенение. Фридрих был будто не живой, на грани. Кожу покрывали черные ссадины, которые будто увеличивались на глазах, а может, так оно и было. Я даже испуганно отшатнулся сначала, но потом быстро подбежал к брату, опустившись на колени рядом с ним. Фрид молчал, лишь улыбался все так же ядовито, да смотрел бездушно. Дурак, даже на краю смерти меняться не думает…
- Нравится зрелище? – хмыкнул брат, запрокинув голову назад и вздохнув устало. – Черт, а я думал, что отомстить тебе успею, но нет, время все за меня решило. Хотя, оно всегда было на твоей стороне, братец, - закрывая глаза, он лишь усмехается болезненно, а я удивляться не перестаю. – Ты же знаешь, что это, да? И не ври, определенно знаешь…
- Разложение, - киваю я с тяжестью, руки в кулаки сжимая. Отец говорил, что каждый пятый в нашей семье этим переболевает, но я не думал, что этот рок на Фридриха выпадет.
- Знаешь, за что я тебя истинно ненавидел? За то, что ты раньше родился, за то, что все силы себе забрал… Хах, старший из двойняшек, сильнейший из них.… Ох, как же я мечтал тебя лишить всего, только вот не вышло ни черта…. Я пятым оказался, но узнал о трех выкидышах матери слишком поздно, - он глаза открывает и на меня смотрит пристально. Мне от этого взгляда больно становится, отчего слова с трудом произносятся.
- Прости, - опускаю голову, слыша, как он смеется. Не сдержанно, громко и с болью. И этот смех до дрожи в тебе пробирает. Его слушать практически невозможно…
- Знаешь, я думал кровь Алекс поможет мне, но она лишь замедлила темп, однако после ее первого глотка боль в сто раз усилилась, - он поднимается, делает шаг ко мне и напротив опускается. Глаза в глаза. – А знаешь, я завидую тебе, Алекс… она классная, - укладывая голову мне на плечо, Фрид дышит едва слышно. – И знаешь что? Я ведь полюбил ее… - добавляет едва слышно, начиная кашлять сильнее. – И ты знаешь, демоны любят лишь раз… - я чувствую, как слабеет, чувствую, как тело постепенно обмякает. – Кажется, тебе пора стать чистым правителем нашего рода…
- Фрид… - начинаю было противиться я, но демон быстро меня затыкает. Но я не хочу, я знаю, что должен для этого выпить всю его кровь, но это…
- Давай, Коул, ты должен защитить двух самых прекрасных дам, - кивает Фридрих, а я ком противный сглатываю. Отодвигая ткань с его шеи, я нежно провожу пальцем по прохладной коже, слыша, как он дышит через раз. Касаясь губами шеи брата, я неуверенно впиваюсь в его кожу зубами, даже не чувствуя сопротивления. – Только обещай, что ты скажешь ей, что я действительно полюбил ее… - шепчет он на последнем вздохе, когда я жадно глотаю его теплую кровь.
Конечно скажу, обещаю тебе, Фрид….


POV Алекс.
- Коул, - щеки обжигают слезы, а я, не устаивая на ногах, безвольно опускаюсь на пол. Больно. Очень-очень больно. – Он, Коул, я ведь… - не могу произнести то вслух, лишь губы кусаю бессильно. Сил не остается вовсе, а я чувствую, как сама на грани замираю.
- Я понимаю, Алекс, я понимаю, - муж опускается рядом, нежно целуя в лоб и беря мою руку в свои ладони. Прижимая мою ладонь к своей груди, он смотрит мне в глаза и печально улыбается. – Я понимаю и не осуждаю тебя, - тихо шепчет демон, а я лишь хмыкаю болезненно.
- И почему судьба такая сука, - вырывается у меня, после чего я тут же оказываюсь в теплых объятиях супруга. Касаясь губами шеи демона, а я закрываю глаза и кусаю его. Просто, чтобы ощутить все, просто чтобы понять все благодаря крови супруга. Ведь там течет и кровь… Фридриха.
- Я люблю тебя, - шепчет демон устало, после того, как я открываюсь от его губ и в глаза заглядываю пристально. Стирая капельки крови с моих губ, муж нежно накрывает мои губы своими. Отвечаю. Слабо и неуверенно, полностью путаясь в собственных чувствах, но отвечаю.
- Я тоже… люблю тебя, Коул…
