В палате царила тишина, и лишь сбивчивое дыхание женщины, которая сейчас была на девятом месяце беременности, нарушало ее. Цепляясь руками за белые простыни, красивая дама двадцати девяти лет пыталась удержать болезненный стон, что то и дело норовил сорваться с ее губ. Тяжелые слезы текли по щекам, а беременность, с самого начала протекающая сложнее, чем обычно, доставляла только боль. Да, женщина ждала это дитя, которое, наконец, смогло появиться в их семье, но сейчас ей уже было все равно. Лишь бы боль исчезла…
Да, она, привыкшая ещё с ранних лет терпеть боль, сейчас содрогалась от нее. Казалось, что ее живот вот-вот может разорваться, а из него покажется какое-то ужасное существо. И когда тишину разрядил детский плач, и виду матери предстала красивая маленькая малышка, с глазами цвета спелой вишни – что уже было необычно для нее – женщина поняла, что это не ужасное существо, а ….
- Кларисса, все хорошо… - теплая мужская рука легла ей на плечо, даря успокоение и облегчение. Подняв на мужа свой уставший взгляд, женщина лишь измученно улыбнулась, почувствовав, как ее нежно поцеловали в лоб.
- Как и говорила Она… - грустно прошептала женщина, вызвав тяжелый вздох мужчины, что сейчас печально смотрел на их дитя. Малышка не кричала, а лишь не по-детски серьезно смотрела на родителей. Ее глаза цвета спелой вишни сейчас принимали обычный карий оттенок, ничем не отличающийся от людского. – Что нам делать, Дик? Я боюсь... за нее…
- Мы скроем ото всех, кто наше дитя… Никто не должен знать, какой грех на себя взяла одна из сильнейших семей охотников… - еле слышно прошептал мужчина, взяв дочку на руки и прижав к себе. Малышка лишь несильно ударила отца по носу, весело улыбнувшись. Да, полу-демон, полу-человек, – она не должна знать, кто она…
- Да, ты прав, любимый… - слабый и тихий вздох, веселый детский смех, разряжающий тишину. Так и началась история той, которая в скором времени станет…


Пятнадцать лет спустя.
POV Алекс.
Я проснулась как обычно, раньше времени, и мирно нежилась в кровати, слушая, как трель птиц выводит город из сна. В комнату влетел на удивление свежий ветер, заставивший меня вдохнуть полной грудью. Все-таки поднявшись с кровати, я тихо протопала к окну, сильнее распахнув его. Моя комната находилась на втором этаже, а окно удачно – а может и нет - выходило прямо на оживленную улицу. Там, кстати, уже закипала жизнь, и люди, спешащие кто куда, смешивались воедино, создавая огромную толпу. Скучно и обыденно.
- Алекс, пора вставать! – донесся до меня строгий голос матери, которая уже поднялась и принялась за готовку. Ммм, как вкусно пахнет, запах по всему дому витает. Оладушки - пора бы поспешить, а то брату опять больше всего достанется. Зараза мелкая.
Натянув любимые джинсы и топик, я спустилась вниз быстрее всех, устроившись на свободном стуле. Мелкий пришел лишь спустя пару минут, когда я уже весело проглотила два оладушка.
- Куда в тебя все лезет? Кобыла жирная, - в привычной манере отозвался Ник, недовольно смотря, как третий оладушек скрывается у меня во рту. Показав ему средний палец и послав куда подальше, я быстренько все запила чаем и посмотрела на часы. Так, до школы полчаса, пора спешить.
- Куда ты все спешишь? – фыркнула мама, замечая, как быстро я ем. Ну вот, опять сейчас начнет причитать, что есть нужно медленно, тщательно пережёвывая. А нет, не успеет, папа явился. Спаситель мой.
- Привет, кнопка, - он потрепал меня по волосам, заставив недовольно нахмуриться. Вот бука, знает, что я не люблю это, и все равно делает. – И тебе, рыжик, привет… - вторая рука повторила то же самое с Ником, который лишь весело что-то сказал отцу.
- Я побежала… - еле выговорила я, прожевывая четвертую оладью и слезая с табуретки. Мама на это обреченно вздохнула, но промолчала. Скрывшись в своей комнате, я быстро покидала все нужное в рюкзак и натянула жилетку. Расчесав волосы и подкрасившись – совсем малость – я поспешила на выход. – Ушла! – громко крикнула я, чтобы родители услышали.
На улице было довольно прохладно, хотя солнце светило ярко. Легкий ветер приятно теребил волосы, лаская лицо. Ммм, как же я обожаю весну: неделя до каникул и я свободна. Ещё чуть-чуть, последний бой, так сказать.
Включив музыку и надев наушники, я быстрым шагом направилась в сторону школы, которая располагалась не далеко от дома. Настроение было просто отличным, так что шла я как обычно – пританцовывая и привлекая к себе внимание. Пройдя полдороги, я почувствовала на себе пристальный взгляд и обернулась. Заметив странного человека, я нервно сглотнула и лишь ускорила шаг. Или у меня паранойя, или он действительно преследует меня.
Ближе к школе – а точнее за пару метров до нее – я потеряла этого человека из виду, но отчетливо чувствовала его присутствие рядом. Откуда? Сама точно не могу сказать, но просто чувствовала, и все тут.
- Алекс, Алекс, да стой же ты! – меня резко дернули за наушник, вынимая его из уха. Удивленно повернувшись, я заметила свою хорошую подругу, которая сейчас готова была расстрелять меня на месте. – Ты опять вся в своих мыслях? – беззлобно фыркнула Саманта, взяв меня под ручку и пойдя вперед. За что я люблю свою подругу, так это за то, что она отходит моментально.
- Прости, Сами, я просто задумалась… - соврала я, последний раз обернувшись и вновь встретившись взглядом с тем человеком. Черт, он так и не отстал, и мне теперь точно становится страшно. – Как прошло свидание? – решила отогнать свои мысли от странной личности я, уделяя внимание подруге.
- Как? Да нормально вроде, сначала… - начала свой рассказ девушка, которую слушала я в пол-уха. Дойдя до класса, мы быстро устроились на своих местах и теперь уже общались обо всем, так как рассказ Саманты был закончен. Когда прозвенел звонок, мы убавили только громкость, совершенно забив на старенькую учительницу, которая даже звуков атомного взрыва – не то что наших голосов – не услышит. Урок прошел на удивление быстро, как и следующие пять.
Распрощавшись с подругой, которая быстро побежала к своему парню, я вышла из школы. Нервно сглотнув и снова вспомнив о том странном человеке, я неуверенно поспешила в сторону своего дома. Было как-то не по себе, но я пыталась держаться стойко.
- Попалась, девчонка, - послышался незнакомый и слегка шипящий голос за спиной, после чего мне насильно заткнули рот и оттащили в сторону подворотни. Все это произошло настолько быстро, что я даже пикнуть не успела. Холодная сталь, что была приставлена к моему горлу, не давала сделать ни одного вздоха или выдоха. Черт, да меня же сейчас убьют!
- Притащил ее? Вот и славно, а теперь приступим к делу… - раздался второй голос, отчего я непроизвольно сжалась. Меня что, насиловать будут? А, не хочу, черт, выпустите меня. – Смотри, какая бойкая девочка, – елейно потянул второй, приблизившись ко мне и оттянув бретель топика. – Нам всего-то нужна твоя кровь… - еле слышно прошептал он, после чего в его лбу появилась дыра. Что?
- Отойди от нее, демон! – рыкнул знакомый голос, после чего вторая пуля тут же прострелила руку тому, кто держал меня. Воспользовавшись этим, я быстро вывернулась из хватки и повернулась к спасителю, коим оказался мой... отец? Он-то, что тут забыл, да ещё с этой странной штукой, которая смутно напоминает пистолет…

- Ах ты, чертов охотник… - прошипел ранее схвативший меня, а я заметила, как его рука начала осыпаться пеплом. Всадив ему ещё одну пулю до того, как тот бросился в атаку, отец полностью обездвижил… демона?
- Видимо, пора тебе все рассказать, кнопка… - грустно прошептал отец, когда после нападающих остались лишь горстки пепла...