- Ты чего такая напряжённая? – опускается рука мне на плечо, отчего я оборачиваюсь, встречая обеспокоенный взгляд Сергея. Парень хоть и кажется внешне непроницаемым, сейчас действительно беспокоится обо мне. И если сказать серьезно, то мне даже приятна та забота, пусть и ещё смутно знакомого шатена. – Что-то случилось? – задает ещё один вопрос Серж, когда я долго не отвечаю ему, смотря чуть ниже его глаз.

- Нет, просто настроения что-то нет, - отвечаю я отчасти честно, чувствуя, как он берет меня за руку, невольно заставляя следовать за собой. А я и не противлюсь, просто сил даже на это нет вовсе. Я себя сейчас практически опустошенной чувствую. Будто сердце из груди вырвали и грязи растоптали. Больно.

- Надеюсь, ты не откажешь мне в танце?! – то ли вопрос, то ли утверждения, но я все-таки киваю, не опровергая его слова. Опуская ладонь на плечо Сергея, я чувствую, как сильно прижимает он меня к себе за талию. Однако в этой силе есть тонкая грань, что не переходит в жестокость.

Опуская голову ему на плечо, я как-то мимоходом слышу, что заиграла музыка. Плавная, такая медленная и неестественно-прекрасная, она будто тело само двигаться заставляет, отчего я и танцую, хотя с детства не дано мне подобного. Хотя, возможно, причина тут вовсе не в музыке, а в партнере, с кем я разделяю танец.

Невольно поднимая взгляд на Сергея, я встречаю его улыбку и улыбаюсь в ответ. Ловя мимолетный, испытывающий взгляд полу-прикрытых глаз, я неосознанно к нему теснее прижимаюсь, хотя в тот же момент хочу убежать отсюда. Из этого места, от Сергея, от Женьки, что с его сестрой рядом танцует. От всего сбежать мне сейчас охота, только руки, что крепко меня за талию держат, этого сделать не позволяют.

- В любовь с первого взгляда веришь? – шепчет шатен мне на ушко, а я невольно усмехаюсь. В любовь с первого взгляда? Да я вообще в саму любовь не верю, а он тут про такие глупости спрашивает. Наивный.

- Нет, - неестественно строго произношу я, замечая его расстроенный взгляд, который уже спустя секунду к привычно-ледяному возвращается. Сейчас мне цвет его глаз с темным шоколадом сравнить хочется. Горький, терпкий, но невероятно пьянящий, он кровь в жилах бурлить заставляет, а ещё и желание животное внизу живота оживляет. Будто львица внутри меня просыпается, отчетливо выбирая жертву и накинуться на нее желая. Только внутри я прекрасно понимаю, что хищником могу совершенно не я оказаться, а именно эта “жертва”, с манящим взглядом темных глаз.

- Тогда мне придется постоянно мельтешить у тебя перед глазами, пока ты не влюбишься, - отвечает он с улыбкой, спуская руку чуть ниже положенного. А я? Я вновь не противлюсь, ощущая, как скользил рука по оголенной спине, заставляя табуны мурашек пробегать следом. Это интимно, пусть и не понятно для остальных, но так горячо желанно для меня. Хочу его. Как парня, просто попробовать. Нет, не любить, просто переспать и в своих догадках убедиться.

Скажите ненормально? Только с другом была недавно, а теперь следующего временного нашла. Только знаете, так жизнь все-таки устроена. Один приходит, другой уходит. И знаете что? Терять других по глупости собственной я не намерена. И пусть время для новых связей ещё раннее, я уже готова к ним. Всегда была готова, и редко ограничивала себя в них, поддерживая вместе с Женькой свободные отношения. Он спит с кем хочет, я сплю с кем хочу…

Только раньше одно оставалось неизменным – мы всегда возвращались друг к другу, в теплую, согретую временем и прошлыми ночами кровать. А сейчас она потихоньку остывает, так как наши пути с рыжиком потихоньку расходятся, так и не сойдясь окончательно. Ведь мы с ним как две параллельные прямые, что вроде бы и проходят близко-близко, но пересечься – даже если пожелают – не смогут.

- Очень самоуверенно с твоей стороны, - произношу я на выдохе, опаляя открытую шею Сергея своим дыханием. Едва уловимо касаясь губами пульсирующей жилки на шее, я тут же отстраняюсь, слыша, что закончился танец. Однако, он и не думает меня отпускать, ловя второй ладонью мою руку и поднося к своим губам. Его язык медленно описывает подушечку указательного пальца, несильно прикусывая зубами кожу. А мне от подобных действий задохнуться хочется, что я и делаю практически, за этим странным парнем наблюдая. Откуда он свалился-то?

- Знай, я привык добиваться своего, - он только моих губ коснуться хочет, как тактичное покашливание его от подобной идеи отрывает. Поворачивая голову в сторону, я замечаю серьезный взгляд Жени, который он с меня практически не сходит. Впервые рыжика настолько властным и сильным вижу. Хотя, возможно это одежда на него так влияет…. Вон как принарядился-то. – Вам что-то нужно, Евгений? – интересуется шатен, на что друг лишь кивает, пытаясь улыбнуться более-менее спокойно. Выходит, пусть и слегка некачественно.

- Могу я пригласить вашу даму на танец? – учтиво интересуется Женька, теперь все свое внимание переводя на Сергея. Стойко выстаивая опасный взгляд карих глаз, рыжик получает в ответ едва уловимый кивок шатена. И в тот же миг руки, что так страстно-нежно держат меня, опускаются, заставляя невольно податься на встречу их обладателю, но оказаться в совершенно других объятьях. Лишь когда я замечаю, что Серж следующей парой выбрал свою сестру, я позволяю себе успокоиться и обратить внимание на Женьку, что, казалось бы, только и ждал этого.

- Твой выбор? – интересуется парень слегка недовольно, а я и не знаю, что ответить ему. Выбор? Ну, я бы не назвала то, что происходит между нами с Сергеем чем-то большим, чем заигрывание, однако, я не могу отрицать, что его касания и жесты приятны мне. Даже тот букет цветов, что сейчас в вазочке на самом видном месте стоит.

- Все может быть, - уклончиво отвечаю я, отстраненно пожимая плечами и вновь мимолетно встречаясь взглядом с шатеном. И дело тут не в симпатии даже, а в том, что я в глаза друга смотреть не могу. Просто это дрожь во всем теле неосознанную вызывает. А ещё боль. В сердце. Резкую и невыносимую просто. Будто меня на части разрывают негласно.

- Он тебе не пара, - отвечает друг изрядно грубо, невольно на себя обратить внимание заставляя.

- Не пара? – позволяю себе усмехнуться, несильно ударив его рукой по плечу. – А, извини меня, с какого ты за меня решать тут вздумал, кто мне пара, а кто нет? – я едва сдерживаюсь, чтобы голос не повысить и собственных слов не выдать. Вот удивление то будет, если кто про нас с ним узнает. Не поймут же. Наши отношения с рыжиком не в какие рамки не входят. Хотя, это уже только наше дело… - Я же про твою новую пассию молчу, вот и …

- Так скажи! Кто тебе не дает? – прерывает он меня, не позволяя завершить предложение. – Ну же, выскажи все, что о ней думаешь, - не унимался рыжик, сильнее сжимая меня в объятьях. Слишком сильно, слишком больно. Господи, Жень, что нашло на тебя? Откуда столько агрессии непонятно?

- Жень, я… - я хотела было вставить слово, но настойчивые руки тут же отстранили меня от друга, прижав к теплой мужской груди. Я даже ахнуть не успела, насколько была удивлена столь неожиданным появлением Сергея. И только уже после этого я заметила, что музыка остановилась. И как мне подсказывала обстановка, произошло это пару минут назад.


- Извините, Евгений, но я вынужден забрать свою даму, - сказал шатен слегка недовольно, подчеркнув слово “свою”. А мне отчего-то даже приятно стало, будто равновесие прежнее вернулось. Только теперь причиной этого равновесия вовсе не Женька был, а Сережа, что так нежно-приятно меня в своих объятьях удерживал.

- Конечно, - кивнул друг едва различимо, вновь посмотрев мне в глаза, а позднее удалившись. Лишь когда рыжик окончательно скрылся из поля нашего зрения, Сергей насильно повернул меня к себе, несильно обхватив за плечи.

- Что вас связывает? – заинтересованно спросил шатен, и только я хотела ответить, как оборвал меня на полуслове. – И не ври, что это дружба. Тут что-то большее, но что? – он мои мысли читает? Ответы предугадывать научился? Или на моем лице все черным по белому написано?

- Я сама не могу ответить на этот вопрос, прости, - отстранившись от Сергея, я молча отошла от парня на несколько шагов. Обернувшись к нему спиной, я медленно проследовала вперед, направляясь к выходу. Задерживаться тут мне не хотелось вовсе, а после увиденного поцелуя Жени и сестры Сержа, это желание окончательно к нулю упало.

Быстро надев пальто и поправив волосы, я только хотела сбежать с мероприятия, как теплая рука, что легла поверх моей, сделать мне этого не позволила. Подняв свои глаза и встретив недоверчивый взгляд Сергея, я лишь безвольно уткнулась носом ему в плечо, чувствуя себя ужасно уязвимой. Да что со мной вообще такое? Почему земля под ногами рушится самым ужасным образом? Почему жизнь к чертям летит?

- Отвези меня домой, - прошептала я едва слышно, уже собственным телом не управляя. – К себе домой, - слова казались слишком пошлыми, но я ничего не могла поделать в данный момент. Просто больше всего мне заботу хоть чью-то ощутить хотелось. Я же не деревянная, даже наоборот…. Слишком слабая и уязвимая, хоть и казаться всесильной пытаюсь.

- Хорошо, - выдохнул Сергей едва слышно, наскоро надевая куртку и следуя в сторону машины. Лишь когда мы места свои заняли, он вопрос решающий спросил. – Уверена? – произнесено было как-то безвыходно, с долей сожаления. Нет, не нужно меня жалеть, я сама во всем виновата. Просто расслабиться мне помоги, и больше от тебя ничего не потребуется…

- Да, я… уверена…
