-“ И почему именно он? Чем я хуже? У меня есть все: происхождение, деньги, власть, да и внешне я не плох. Так почему он? Этот плебей без роду и племени?” – собственные мысли ни как не давали младшему принцу покоя. Сотый раз повторяя круг вокруг дивана, Андриан нервно кусал губы, плотнее сжимая руки в кулак. Он сам не мог понять, откуда взялось такое рвение завладеть этой цыганкой, откуда взялось такое желание быть рядом с ней. Беглянка, совсем-совсем наглая и вольная, он никогда не любил таких. В его вкусе были тихие и спокойные, которых можно было легко добиться и позднее бросить.
- Черт, - ударяя рукой по ни в чем не повинной тумбе, принц скидывает все содержимое с нее и падает на диван. Прием закончился пару часов назад и теперь он может отдохнуть, но его разум не позволяет ему сделать этого.
«Шерес… я люблю тебя, мой чертов демон» - отчетливо слышатся слова цыганки, обращенные к этому наглому, совершенно безродному парню. Да, Андриан полностью, так сильно, насколько это возможно, ненавидит его. – Ты ещё получишь свое, - злобно шепчет принц, покидая помещение и направляясь в темницу, где находится Шерес. Останавливаясь перед решеткой, Андриан открывает ее и входит вовнутрь. Шерес в этот момент мирно спит на отведённой ему койке, плотнее прижимая руки к покалеченному животу.- Просыпайся, тварь… - грубо прикрикивает принц, заставляя парня тут же распахнуть глаза и удивленно посмотреть на Андриана.
- Чего тебе на этот раз, а, Андриан? Хочешь бить – бей, все равно не сломаешь… - сухо вздохнул Шерес, чуть облизнув потрескавшиеся губы и громко закашляв. Когда приступ кашля благополучно закончился, он пристально посмотрел в холодные глаза Андриана и усмехнулся.
- Думаешь? – принц схватил парня за волосы и стащил с койки, потащив за собой. Шерес не противился, просто полз за принцем, даже не вскрикнув, когда его голова практически везлась по полу. Было больно, но он отчетливо решил, что будет терпеть до конца, что будет до конца сдерживать все эмоции. Да, именно так, ради нее, Лэлей. Боже, как же он хотел увидеть ее, снова зарыться в ее непослушные волосы, коснуться спелых губ цыганки своими. Прильнуть губами к ее грудям, играя с ними. Почувствовать, как словно змея, она вертится под ним.
- Уверен, - фыркает парень, получая очередной удар от принца, что просто отшвыривает его в сторону, заставляя пополам согнуться от боли. Тело бьет мелкой дрожью от холода, что царит в темнице. Запах падали и чего-то ещё, более противного – отчего даже не хочется знать, что это – неприятно бьет в нос, заставляя скривиться.
- Это мы ещё посмотрим… - злобно усмехается Андриан, подходя к большому столу, с разложенными на нем инструментами для пыток. – С чего бы начать?

- Криста, стой. Криста, да подожди ты.… Куда ты меня ведешь? – противилась цыганка, еле поспевая за неугомонной служанкой, что вела ее куда-то. Ноги Лэй уже сами подкашивались, а новая знакомая даже не думала сбавлять темп. Они бежали по большому коридору, отчего у Лэлей сложилось впечатление, что он никогда не кончится. Криста остановилась лишь спустя полчаса, когда они подошли к массивной двери.
- Прошу тебя, только тихо… - прошептала служанка, сильнее сжав руку Лэй своей. Отворив дверь, она тихо скользнула внутрь, а следом и цыганка. Лестница - ведущая вниз – была массивной, но старой, отчего складывалось впечатление, что она того гляди обвалится. – Это пыточная, - пояснила Криста, видя удивленный взгляд цыганки. – Тут держат вашего любимого…
- Почему ты помогаешь мне? – еле слышно прошептала Лэлей, удивленно смотря на затылок девушки. Та долго молчала, ведя ее вперед, но после остановилась, как только показалась витая дверь.
- Не хочу, чтобы ты испытала то, что постигла я… - грустно, с печальной улыбкой ответила Криста, отворив последнюю дверь и пропустив Лэй вперед. Первый, что почувствовала цыганка, это был резкий запах, больно ударивший в нос. – Потерпи, прошу…
- Криста, ты?.. – Лэй повернулась, но служанка уже успела к этому времени сменить улыбку на более веселую.- Спасибо тебе, большое… - служанка на это лишь кротко кивнула и сказала, что будет ждать здесь, чтобы не попасться страже. Ещё раз поблагодарив ее, Лэй проследовала дальше, остановившись около камеры, дверь в которую было отворена. Из-за едва горящих лампад, видимость была плохая, но цыганка смогла разглядеть силуэт любимого. – Шерес! – тихо пискнула Лэй, бросившись к любимому и прижав его к себе. Парень, услышав голос любимой, удивленно открыл глаза, пытаясь понять, что происходит.
- Лэй? – тут же прижав любимую к себе, Шерес начал покрывать ее губы, щеки и нос поцелуями. Они были такими легкими и приятными, что Лэй все сильнее улыбалась, покрывая его лицо встречными. Так бы продолжалось долго, но резка боль заставила Шереса оторваться от любимой, упав на ее колени.
- Шерес? – Лэлей испуганно посмотрела на любимого, а по ее щекам потекли слезы. Она еле сдерживала себя, чтобы не зареветь в голос. – Я спасу тебя, обязательно-обязательно спасу.… Только потерпи, любимый, ещё чуть-чуть… - причитала цыганка, продолжая целовать уставшего Шереса.
- Лэй, прошу тебя, не нужно… Ты можешь пострадать, - но она не слушала его. Уложив любимого на койку, цыганка аккуратно взобралась на него, сложив руки на его груди. Ее глаза пристально смотрели на парня, а на губах играла легкая улыбка.
- Я заберу твою боль, я подарю тебе наслаждение… - она медленно целовала его шею, нежно проводя языком по пульсирующей жилке. Медленно спускаясь ниже, цыганка ловко развязывала рваную рубаху парня, водя коготками по его торсу. Шерес лишь сильно сжимал ее бедра, довольно щурясь и чувствуя, как боль от ран отходит на второй план. А цыганка тем временем продолжала…
Играя с его сосками и проводя по накаченной груди язычком, девушка уже спускалась ниже, шустро разбираясь со штанами Шереса. Проведя рукой по проснувшейся плоти, цыганка довольно улыбнулась, лукаво убрав прядь за ушко и снизу вверх глянув на любимого. По его реакции все было понятно и без слов, потому, приспустив его штаны, она приступила к следующей стадии. Аккуратно коснувшись алыми губами головки его плоти, она неумело и смущенно провела по ней язычком. Все-таки, такое цыганка делала в первый раз…
- Лэ…лей… - простонал Шерес тут же, сжав руками край старой простыни, коей была укрыта его койка. Цыганка на его реакцию лишь довольно хмыкнула, продолжая свои пытки. Чуть поиграв с головкой парня, она вобрала его плоть в рот, начиная медленно играть с ней. Ловко, пусть и слегка неумело, лаская его, она пристально следила за реакцией любимого, который нервно метал взгляды во все стороны. Ему действительно никогда не было так хорошо, как сейчас. – Я не могу больше, Лэй…
- Хорошо, любимый… - цыганка ещё немного поиграла с его плотью, после отпустив ее. Его семя тут же выплеснулось на ее лицо, как только цыганка убрала губы с плоти. Аккуратно стерев его с лица, Лэй лукаво подмигнула любимому, облизнув губы. – Не вкусное…
- А ты чего хотела? – осипшим от возбуждения голосом, хмыкнул парень, притянув любимую к себе и поцеловав в губы. Они ещё имели его вкус, но собственный не утратили. Ответив на поцелуй, цыганка полностью легла на любимого, но тут же была перевернута и оказалась под ним. – Я хочу тебя, можно?

- Ещё спрашиваешь? Дурак, - смеясь, фыркнула цыганка, положив руки парня себе на грудь. Они тут же сжали пышный бюст девушки, отчего та глубоко вздохнула, потянувшись за очередным поцелуем. Пока ее губы были заняты его, он успел лишить Лэй практически всей одежды, оставив лишь в нижнем белье.
- Это он тебе его подарил? Он касался тебя? – переходя поцелуями на шею и чуть пересиливая боль от ран, спросил Шерес. На первый ответ Лэй ответила положительно, после чего тут же лишилась бюстгальтера, оставшись лишь в кружевных трусиках.
- Ты с ума сошел? Чтобы я легла под него? Никогда, я только твоя…- ответила цыганка, тут же оказавшись нагой перед любимым. Его руки нежно гладили изгибы ее тела, даря ласки и полные нежности ощущения. Закинув одну ногу ему на бедра, Лэй плотнее прижалась к парню, сомкнув свои глаза. – Входи уже… - требовательно прошипела она, больше не желая терпеть. А больше и не пришлось…
- Люблю… - прошептал ей в губы любимый, тут же войдя в девушку полностью. Сильно прогнувшись в спине, отчего последовал скрип койки, Лэй громко простонала, не сумев сдержать эмоций. Эти касания, поцелуи, его движения – все сводило цыганку с ума, отчего она была просто на седьмом небе от блаженства.
- Люблю… - в ответ сорвалось с ее губ, когда Шерес сделал первый толчок, заставив девушку сильнее прогнуться в спине. Толчки были разными, то Шерес двигался быстро и нервно, то наоборот, переходил на более плавные и нежные. Эта нестабильность только сильнее будоражила кровь цыганки, что сейчас будто кипела от возбуждения. – Ещё, - взвыла Лэй, сама насаживаясь на плоть парня и двигаясь с ним в такт. Было до безумия приятно, отчего хотелось, чтобы этот момент длился вечно, но они знали, пока это было невозможно…
- Лэй, - донесся до нее голос Кристы, отчего девушка поняла, что нужно уходить. В тот момент они как раз были на пределе, отчего, сделав ещё пару толчков, Шерес излился в любимой, совсем не заботясь о безопасности. Да и не нужна она была им, ведь Лэй всегда была готова иметь ребенка от любимого…
- Прощай, любимый… Я ещё приду… - быстро поднимаясь с койки и наскоро одеваясь, пообещала девушка, застегивая передний корсет. Шерес тем временем тоже спешно одевался, иногда нагло впиваясь в губы любимой и помогая ей.
- Я буду ждать, - напоследок шепнул он ей, получив прощальный кивок и улыбку.
- Жди…
