- Спишь? – сиплый шепот Энн разрушил ночную тишину. Открыв свои глаза и повернувшись к подруге лицом, я поймала ее взгляд, пытливо направленный в мою сторону. Лицо Энн освещала лишь луна, одиноко сияющая на небосклоне и редко пробирающаяся своим светом сквозь слабо занавешенные шторы.

- Нет, - тихо ответила я, приблизившись к подруге и заключив ее в свои объятия. – Ты хоть немного поспала? – поинтересовалась я, даже не пытаясь скрыть заботы в собственном голосе. Отрицательный ответ Энн последовал незамедлительно. – А следовало бы.

- Я не могу. Как закрываю глаза, так сразу вижу лицо брата. Мне так не хватает Бака, - слезы градом покатились по ее щекам, “обжигая” руку болью ее эмоций. Все, что мне оставалось, это лишь сильнее прижать подругу к своей груди, позволяя ей выплакаться.

Выплакавшись, Энн все-таки удалось заснуть. У меня же ничего не вышло…

Выпутавшись из крепких объятий подруги, я вновь оказалась на ногах. Спустившись на кухню, чтобы заварить себе крепкого чая, я наткнулась на Кайлу, стоявшую около окна и пристально всматривавшуюся вдаль. Лицо женщины было спокойным, но опечаленным.

Решив ей не мешать, я хотела вернуться в комнату, но наткнувшись на дверной косяк, так и не успела незаметно покинуть помещение. Обернувшись ко мне, Кайла устало потерла виски, взглядом предлагая присесть. Все, что оставалось мне, это послушно опуститься на стул, расположенный в нескольких метрах от нее.

Уже спустя пару минут, предо мной стояла дымящаяся чашка с чаем, заботливо приготовленная женщиной. Сама же Кайла, открыв холодильник, что-то увлеченно искала в нем. Уже позднее я поняла, что это была небольшая бутылка с алкоголем.

Вскоре кружку, вместе с чаем, заполнила густая пряная жидкость. Я не стала спрашивать, что именно подлила мне женщина, но попробовав напиток, была приятная удивлена богатым вкусом, полностью отличным от того, что было ранее.

- Это поможет тебе уснуть, - посоветовала она, вливая жидкость и в свою кружку. Только, в отличие от моей, в ней явно преобладал алкоголь. Сделав несколько глотков и опустившись напротив меня, женщина отставила кружку и сложила руки в замок. Пристальный взгляд охотницы был направлен на меня, отчего становилось немного неудобно.

- Можно спросить? – мой голос был едва различим. Неуверенность так и сквозила в нем, но лишь до тех пор, пока женщина не позволила мне продолжить. - У меня получится стать охотницей? Смогу ли я помочь кому-то, как Вы помогли мне?

- Если бы ты спросила меня об этом несколько дней назад, я бы ответила “нет”, но сейчас… - сделав ещё один глоток, Кайла внимательно заглянула мне в глаза. Испытывающий, словно проверяющий взгляд женщины я выдержала стойко. Ну, только колени тряслись.

Кайла вызывала во мне и страх, и уважение. Она была той, с кого хотелось брать пример. Сильная и властная женщина, с большой и явно непростой историей за спиной.

- Да, у тебя есть шанс стать великолепной охотницей. Я помогу тебе в этом, если ты захочешь, - закончила она, заставив меня улыбнуться. Теплая ладонь женщины легла поверх моей, вселяя уверенность в данном решении. Я стану охотницей. Я стану той, кто так же, как и Кайла, будет помогать людям и защищать их.

- Я с радостью приму Вашу помощь, - я не пыталась скрыть энтузиазма, что отчетливо слышался в моем голосе. Не видела смысла. Тем более от нее. – И буду стараться оправдать Ваши ожидания.

- Ну, раз мы закончили, думаю, пора бы и на боковую. Завтра, точнее уже сегодня, будет непростой день, - хлопнув в ладоши и поднявшись со стула, посоветовала женщина. В ее голосе отчетливо слышались материнские нотки. От этого стало чуточку теплее на душе. И спокойнее.

- Вы правы, только последнее… - вновь стушевалась я, прекрасно понимая, что итак превысила лимит информации. – Эйдан, он тоже охотник? – прикусив губу, все-таки поинтересовалась. Этот вопрос так и не давал мне покоя. Просто трудно было поверить в то, что этот жизнерадостный парень мог убить. Даже оборотня.

Да, я прекрасно помнила о том, что его родителей убил оборотень, но даже мысль о том, что Эйдан мог бы мстить, казалась абсурдной. Слишком радостным, чистым казался этот парень. И как бы глупо это не звучало, я хотела верить в это. Верить в него.

- Он пацифист. Охотник из него никакой, - с ухмылкой ответила Кайла, будто прочитав мысли, витавшие в моей голове. – Да и парень тоже никудышный, - подмигнув, она тут же покинула кухню, оставив меня в ступоре. Только спустя пару секунд я почувствовала, как вспыхнули щеки, заливаясь румянцем.

- Абсурд, - фыркнула я, недовольно мотнув головой. Алкоголь, что медленно разливался по моим венам, уже начал действовать, так что сонливость постепенно завладевала телом. Решив больше не мучать собственный организм, я вернулась в комнату, удобно устроившись под боком подруги. Сомкнув глаза, мне все-таки удалось заснуть…




- Пора вставать, - голос Кайлы прозвучал громко и не вовремя. С усилием разомкнув свои глаза, я недовольно уставилась на женщину, возвышавшуюся надо мной. – Не нужно было столько бодрствовать, - наставительно заявила она, буквально стягивая с меня одеяло. И как бы не противилась, уже спустя пару минут я была на ногах.

Темный спортивный костюм, явно снятый с мужского плеча – снова Эйдану спасибо – сидел свободно и вовсе не стеснял движений. Именно то, что было необходимо для тренировки, что решила провести Кайла. Хотя, тренировка – это мягко сказано.

Это было самое настоящее издевательство. По окончанию марафона я совершенно не чувствовала собственного тела. И самым обидным было то, что Энн даже не запыхалась. По-моему, она и не устала. Не честно! Я тут мучаюсь, из кожи вон лезу, а она…

- Это благодаря волку, живущему внутри нее, - пояснила Кайла, встретив мой явно недовольный взгляд. – Ты можешь отдыхать, - обратилась она ко мне, даже не пытаясь скрыть ухмылки. Да-да, слабая я, что поделать? – А ты, - указала она на Энн, - Повтори все ещё несколько раз, а там посмотрим, - я видела, как подруга обреченно закатила глаза. Хах, значит в этом мне повезло больше.

Наблюдать за тем, как мучают других – крайне приятно. Особенно тогда, когда от тебя отстали. Блаженство. И пусть злорадствовать нехорошо, сейчас меня все очень даже устраивало.

- Хочешь? – мелькнула предо мной бутылка с прохладной водой, а уже спустя пару секунд появился и сам спаситель моего бренного тела от ужасной жажды, вызванной тренировками. Но стоило мне потянуться за живительной влагой, как бутылка тут же отдалилась от меня. – И что я получу за это? – Эйдан даже не пытался скрыть интереса и радости в собственном голосе.

- По носу получишь, если не отдашь, - фыркнула я, нервно посмотрев в сторону парня. Поймав мой убийственный взгляд, брюнет решил не рисковать и послушно отдал мне бутылку. Присосавшись к горлышку, я не отрывалась от него до тех пор, пока последняя капля не исчезла оттуда. – Отлично, - довольно выдохнула я, поймав заинтересованный взгляд Эйдана. – Что?

- Да вот интересно просто, сколько ещё ты мои вещи таскать будешь? – он произнес это с таким тоном, что мне невольно раздеться захотелось. Лучше голой, чем вновь его смешки и шутки слушать. Хотя, голой пред ним… Мда, тоже вариант незаманчивый. – Ты милая, когда смущаешься.


- Прекрати, - мне хотелось его ударить, но из-за того, что сил практически не осталось, он легко перехватил мою руку, сократив расстояние до минимума. Дышать стало ещё труднее. И причина была не только в усталости, но и в брюнете, чей кончик носа вплотную соприкасался с моим. Близко. Жарко. Черт! – Эйдан, отойди… - мой голос был похож на писк.

- Не хочу, - нежно ответил он, решив сократить оставшиеся миллиметры. Только не суждено было этому сбыться. Энн, резко обратившаяся в волчью ипостась, рывком запрыгнула на парня, повалив его на землю и зарычав в лицо. Я уже хотела рвануть на помощь, но Кайла жестом остановила меня.

- Она не причинит вреда тому, кто дорог тебе, но его проучит, - довольно заявила женщина, даже не пытаясь скрыть усмешку. Ее явно забавила сложившаяся ситуация. Хотя, совру, если скажу, что меня она не удовлетворяла. Да, мне определенно нравилось перекошенное от страха лицо Эйдана.

Был бы телефон, обязательно сфотографировала на память. Чтоб не зазнавался.

- Хватит, Энн, - приказала я, удивившись собственному тону. Волчица, что тут же обернулась ко мне, послушно сползла с парня, приблизившись ко мне и уткнувшись в открытую ладонь. Погладив ее по жестковатой, но приятной наощупь шерсти, я не смогла скрыть улыбки. В данный момент я поняла многое…

Но главным было то, что не все оборотни – зло. Есть исключения…
