- Я против! – резко запротестовал Вилкас, как только дверь за ними закрылась и они оказались в просторной комнате. Кодлак на это лишь бодро хмыкнул, почесав затылок и уместившись на свободном стуле. Имперка молча стояла около стены, сложив руки на груди и недовольно смотря на Кодлака.

- Почему именно он? Неужели у вас нет кого-то более сильного, ну, и красивого… - наигранно передернулась девушка, бросив косой взгляд на Вилкаса, который снова потянулся к мечу, чтобы отрубить маленькой мерзавке язык. Но этому не суждено было сбыться, так как он был остановлен суровым взглядом Кодлака. – Пф!

- Вы как дети малые. Нет, я уже все решил, и так все останется, - спокойно пожимает плечами Кодлак, вызывая недовольные восклицания со стороны обоих. – Так, а теперь вас нужно нормально познакомить, - он взглядом указывает, чтобы они присели, после чего начинает.- Что ж, девочка, начнем с тебя, – он рукой указывает на молодую имперку, вальяжно расположившуюся по правую сторону от него.

- Мое имя Прима, Валес Прима, большего ему знать обо мне не нужно, - фыркает девушка, осекаясь под грозным взглядом Кодлака и обреченно продолжая. – Мой отец кузнец и отличный воин, в прошлом, так что с мечом я знакома давно. Мать обычная кухарка, - тут на лице девушки проскочила гримаса ненависти, которую заметил только Вилкас, но решил промолчать, да и не особо ему хотелось лезть в чужое дело. – Так нормально? – вздохнула девушка, получив одобрительный кивок старика.

- Мое имя Вилкас, родителей не знаю, да и не особо хочу их знать. Воспитывался я, как и мой младший брат, Фаркас, Кодлаком, который мне стал как настоящий отец. Не помню когда точно взял в руки оружие, но это и не важно, - он посмотрел на старика, показав тем самым, что закончил свой рассказ.

- Что ж, вот и славно. Сначала я хотел вам предложить проверить силы друг друга, но похоже, вы это сделали уже без меня, - добро усмехнулся Кодлак, посмотрев на Соратника. – Ты, Вилкас, можешь идти, нам с Примой нужно поговорить, - норд тут же поднялся и покинул помещение, оставив старика и имперку наедине.

- Почему он? – устало вздохнула Прима, закатив глаза и скрестив руки за спиной. – Неужели у вас и вправду нет другого наставника для меня? – получив отрицательный ответ, девушка лишь недовольно поморщилась, но смирилась, как-то злобно хмыкнув на это.

- Кстати, по поводу твоего отца... – Кодлак поднялся с места и прошел к тумбе, на которой сейчас лежал свиток. – Где он нашел этот меч? – вытянув из свертка странный изогнутый донельзя меч, спросил старик. – Впервые вижу такое чудо…

- Папа знал, что вам понравится. Он сказал, что нашел его в каком-то кургане, рядом с трупом дракона… - задумчиво потянула Прима, рассматривая меч, что сейчас находился в руках мужчины. – Как он сказал, этот меч просто пылал пожаром, затушить который смогло лишь заклинание мороза. Правда, и то не сразу…

- Нужно как можно больше узнать об этом мече. Отнеси его к нашему кузнецу, в Небесную кузницу, - Кодлак видел, как загорелись глаза девушки при одной упоминании об этом месте. – “ Вот она, дочь кузнеца… “ – улыбнувшись своим мыслям, он вручил меч обратно девушке, и она отправилась в нужное место.

Остановившись перед Небесной кузницей, девушка тяжело вздохнула и начала подниматься по ступеням вверх. Остановившись перед высоким, широкоплечим мужчиной, девушка нервно сглотнула, внимательно наблюдая за тем, как изящно и ловко он кует оружие. Да, даже ее отец, который был весьма хорошим кузнецом, никогда не вызывал у нее столько восхищения, как этот мужчина.

- Э… простите, что отвлекаю. Кодлак послал меня отдать вам это, - она протянула ему меч. Привлекая внимание мужчины. Сначала его глаза удивленно рассматривали меч, а потом перешли на девушку, что чуть вздрогнула от непривычного изучающего взгляда. – Что-то не так?

- Да нет, - он пожал широкими плечами и принял из ее рук меч, отойдя в сторону и подозвав девушку с собой. – Откуда же такое чудо? – он с улыбкой посмотрел на девушку, - Даже два… - от этих слов бойкая имперка сильнее зарделась, скрестив руки за спиной.

- Меч нашел мой отец в одном забытом кургане, - она быстро пересказала всю известную ей историю, что явно вызвало восхищение у кузнеца. – Мое имя Прима, - закончила она, переступая с ноги на ногу и желая спрятаться от изучающего взгляда кузнеца. Завидев, что ей не особо удобно от его взгляда, мужчина перевел его на меч, внимательно изучая оружие.

- Это весьма сильное оружие, которое, как бы горько не было это признавать, сделал кузнец намного сильнее меня. Эх, хотел бы я встретить такого молодца, - добро усмехнулся кузнец, - Мое имя Йорлунд Серая Грива.

- Рада знакомству, - кивнула девушка, уже разворачиваясь. – Мне нужно спешить, так что простите, - получив его кивок, девушка быстро поспешила ретироваться отсюда. Ей впервые было так неудобно находиться с кем-то рядом, а все из-за того, что этот человек вызывал у девушки открытое восхищение. Сильный, мужественный, идеальный кузнец и улыбался он красиво… - О чем я думаю? – мотнула головой имперка, шикнув на себя и налетев на кого-то. – Ай, - она только хотела снова – второй раз за день - встретиться попой с землей, но ее вовремя подхватили, крепко прижав к себе. Подняв взгляд на своего спасителя, девушка заметила высокого норда, с доброй улыбкой смотрящего на нее.

- Ты в порядке? – заботливо поинтересовался норд, получив легкий кивок со стороны девушки.- Это я виноват, извини… - она удивленно распахнула глаза, точно признавая, что тут виновата именно она. – Меня Фаркасом зовут, а тебя?

- Прима, рада знакомству…- кивнула девушка, пожимая протянутую ей руку и только сейчас вспоминая слова Вилкаса. - "Он его брат? Вы верно шутите, да-да, он явно не может быть братом этого наглого, совершенно дикого парня!”

- Может, - донесся до нее голос сзади, а девушка только сейчас поняла, что сказала последние слова вслух. Фаркас на это лишь довольно улыбнулся, а вот Вилкас…. Вилкас думал, как он будет медленно и мучительно убивать эту девчонку сегодня вечером. – Пошли!

- И-иду…
