У вас когда-нибудь было чувство, что что-то должно случится очень скоро? Что-то важное и имеющее огромное влияние на вашу жизнь в целом. Вот у меня сейчас именно такое чувство, которое приносит мне некий дискомфорт. Честно, я не хочу, что бы что-либо менялось, ведь меня вполне устраивает текущая жизнь. Да, я не назову ее идеальной, но нормальной назвать вполне могу.
- Дима, - донёсся до меня женский голос с первого этажа. Отложив так и не начатую книгу в сторону, я быстро стянул с ног плед и поднялся с кресла. Поправив свою одежду, я быстро спустился на первый этаж, представ перед матерью. На меня смотрела взрослая женщина лет сорока, с прямыми светлыми волосами, причудливо убранными в широкую косу. Ее голубые, как море, глаза смотрели на меня с нежностью и заботой, которую она всегда дарила мне.
- Что мама? – спокойно спросил женщину я, забирая тяжелые сумки из ее рук. Женщина быстро стянула с себя серые сапожки, пока я проследовал на кухню и начал разбирать пакеты. Мама выглядела слегка задумчивой, отчего мне стало не по себе. Учился я вроде не плохо, ну, не считая двойки, что получил по экономике. Может она узнала об этой оценке и решила начать свои занудные разговоры по поводу учебы? Нет, этого я не выдержу, так что буду молиться, что дело в другом.
- У меня для тебя новость, - хриплым голосом отозвалась женщина, усаживаясь на табуретку и слегка потягиваясь. Быстро разобрав все покупки и убрав продукты в холодильник, я удивленно посмотрел на женщину, вопросительно изогнув бровь,- Понимаешь, с того момента, как умер твой отец, прошло семь лет и мне трудно быть одной. Пару месяцев назад я познакомилась с прекрасным человеком…
- Нашла себе нового мужа? Поздравляю, - сухо отозвался я, скрестив руки у груди и покинув комнату. Вернувшись к себе в комнату, я упал на кровать и тяжело вздохнул. Вот оно, то, что должно было скоро случиться и то, чего я так не хотел. Да, я понимаю, что маме не хватает мужского внимания, но я не хочу, чтобы кто-то заменял место отца. Он был мне слишком дорог, и я не хочу, чтобы кто-то другой был с моей мамой. Я не считаю ни одного мужчину достойным ее, и никогда не приму ее нового ухажера.
- Дим, – тихо прошептала женщина, заходя в мою комнату. Одарив ее равнодушным взглядом, я повернулся к стене и насупился. Пусть я выгляжу как ребенок, но я не хочу ее с кем-либо делить. Не хочу иметь нового отца, когда так привык к старому.
- Делай что хочешь, тебе же на меня все равно… - недовольно процедил я, утыкаясь в подушку и чувствуя, как глупо себя веду. Да, в свои семнадцать, я веду себя как пятилетний ребенок, у которого забрали любимую игрушку. Поздравлю, Дмитрий, вы снова впали в детство.
- Дим, пойми, я все ещё люблю твоего отца, но…. – она говорит тихо, но после моего взгляда замолкает вовсе и покидает комнату, понимая, что разговоры бесполезны. Поворачиваясь, и слезая с кровати, я быстро подхожу к шкафу, переодеваясь в более теплую одежду. За окном все ещё метет, хоть и уже конец февраля. Хотя, я уже привык, что в нашем городе всегда все не по сезону. Натягивая на себя любимую шапку и куртку, я быстро обуваюсь и покидаю дом. Снег приятно хрустит под ногами, а в воздухе витает запах свежести и легкости. Вдыхая полной грудью, я следую в любимый парк, прогуливаясь по опустевшим дорожкам.
- Почему именно сейчас? – недовольно шиплю я, кутаясь в шарф и улавливая приятные звуки музыки, доносящиеся откуда-то из глуши парка. Быстро следуя туда, я прислушиваюсь к музыке, которая становится все громче. И что за чудак решил поиграть в такой мороз? Интересно…
Подходя ближе, я замечаю силуэт мужчины, который скрывается от меня за полотном снега, что сыплется с неба. Подходя ближе, я останавливаюсь паре метров от мужчины, внимательно смотря на него. У незнакомца темные, средней длины волосы, которые он даже не думает скрывать шапкой. На них медленно падают снежинки, отчего черные волосы приобретают слегка белый оттенок. Глаза музыканта прикрыты, а на лице играет легкая улыбка. В руках от держит небольшую, но явно дорогую скрипку, от которой и исходит эта прекрасная мелодия. На вид ему не дашь больше сорока, и если бы не легкие морщинки, я дал бы ему явно меньше.
- Нравится? – доносится до меня приятный бас, отвлекающий от раздумий. Широко распахивая глаза, я внимательно смотрю в карие глаза мужчины, судорожно кивая. Мда, выгляжу я, наверное, весьма глупо,- Приятно слышать, - искренне улыбается мне мужчина, заставляя улыбнуться в ответ.
- Вам не холодно? – заботливо спрашиваю я, заставляя мужчину ещё больше улыбнуться. Отрицательно качая головой, незнакомец легко стряхивает с волос белый снег, выпутывая чёрную шевелюру из лёгкого хвостика на затылке. Завороженно наблюдая за ним, я понимаю, что не могу оторвать от него взгляд. В музыканте есть что-то аристократическое, что-то притягивающие к нему, как к магниту.
- Как тебя зовут, мальчик? – с нотками веселья, спрашивает мужчина, садясь на запорошённую снегом лавочку. Отводя от него взгляд, я сильнее кутаюсь в шарф, чувствуя, как собственные щеки предательски покрываются румянцем. Не понимаю, почему я краснею? Что за трепет внутри меня?
- Дмитрий, - с запозданием отвечаю я, снова возвращая свой взгляд в мужчине,- А вас? – тихо спрашиваю я, потирая слегка заледеневшие руки друг о друга.
- Сергей, - все ещё продолжая улыбаться, отвечает мне мужчина,- Рад знакомству, Дмитрий, - открывая чехол для скрипки, Сергей бережно укладывает в него инструмент.
- Можете,… сыграть ещё раз? – неуверенно прошу я, чувствуя, как щеки просто горят и точно не от мороза. Сергей ничего не отвечает мне, а лишь снова берет в руки музыкальный инструмент и начинает играть. Легкие и невесомые звуки музыки быстро наполняют воздух, смешиваясь со звуком, спускающегося с неба, снега. Завороженно закрывая глаза, я прислушиваюсь к каждому звуку, стараясь не потерять и запомнить каждый. Знаете, музыка всегда была моей страстью, но после смерти отца я перестал играть. Я играл на гитаре, которая теперь лежит в углу моей комнате, вся в пыли. Я боюсь к ней притронуться и снова вспомнить детство, снова вспомнить потерю отца.
Забывая обо всем, я чувствую, как музыка подходит к концу и понимаю, что наслаждаться ей остается лишь мгновение. Прикусывая нижнюю губу, я слегка переступаю с ноги на ногу, будто пританцовывая в такт мелодии. И вот он, конец столь красивой мелодии, который заставляет сердце учащенно биться, а разум трепетать. Делая резкий глоток воздуха, я будто заглатываю в себя последние звуки, пытаясь сохранить их в глубине своего сердца. Да, это поистине красивая мелодия…
- Спасибо, - тихо шепчу я, убирая руки в карманы и открывая глаза. Мужчина лишь сдержанно улыбается мне, убирая музыкальный инструмент на место.
- До свиданья, Дмитрий, - легко шепчет Сергей, кивая мне и удаляясь. Прощаясь с ним, я ещё некоторое время заворожённо стою на месте, пытаясь унять биение собственного сердца. Оно стучит бешено, и замедляется лишь тогда, когда силуэт мужчины полностью скрывается из поля моего зрения за сизой дымкой снега.
Судорожно мотая головой, я пытаюсь отогнать от себя ненужные мысли и быстрым шагом покидаю парк. Прогуливаясь по изрядно потемневшим улицам города, я грустно смотрю вперед, встречая взгляды незнакомых мне людей. Странно, но даже в такую пургу, город просто кипит жизнью. На улицах много компаний, влюблённых парочек, да и просто прогуливающихся людей. Эх, жаль, что я до сих пор не могу найти свою любовь. Как это ни странно, но за свои семнадцать лет, я ни разу не полюбил кого-либо. Смешно, но при упоминании слова любовь, в моей голове снова видится образ того мужчины, которого я повстречал в парке.

- Сергей, - тихо шепчу я, скрывая нос шарфом и следуя в сторону дома. Наручные часы показывают ровно девять, а на улицах уже давно горят фонари. Знаете, я не могу сказать, что я люблю зиму, но ее волшебство будто притягивает меня. В нем есть что-то волшебное, что-то искреннее и нежное…
- Дим, - доносится до меня знакомый голос, заставляющий обратить на себя внимание. Поворачиваясь вбок, я замечаю довольно улыбающегося друга, с парой сумок в руках.
- Привет Леш, - спокойно здороваюсь я, выхватывая у парня один их пакетов. Ну да, пострадаю, сегодня приливом доброты, да и к тому же, все равно в одну сторону идем.
- Ой, спасибо, а то думал, что руки отвалятся… - весело улыбается друг, потирая слегка раскрасневшийся нос. Улыбаясь другу, я под его галдёж весело следую в сторону дома, обсуждая с ним все, что можно. Вот, когда ему приходится сворачивать, я быстро отдаю парню пакет и продолжаю свой путь в сторону дома. Дохожу до него я за минут десять, после чего быстро открываю входную дверь и заваливаюсь внутрь. Тело слегка продрогло после зимней прогулки, но все не так плохо, ибо оделся я крайне тепло.
- Дим? – доносится до меня голос матери, после чего женщина быстро показывается в дверном проеме, - Почему так долго? На улице мороз, ты можешь заболеть! Марш переодеваться, пока я тебе чай делаю, - командным тоном заявляет женщина, помогая мне стянуть куртку.
- Есть сэр! – весело отвечаю я, быстро проскальзывая в свою комнату. Плохое настроение как ветром сдуло, так что сейчас я даже станцевать могу, только не буду. Не хочу непредвиденных жертв, ибо мои танцы все называют призванием демонов. Интересно, что в них такого? Вроде ничего страшного и нет, и максимум, чем я могу навредить, это отдавить кому-либо ноги.
- Дима, - громко зовет меня мама, когда я уже практически одеваю теплый домашний костюм. Быстро поправляя теплую толстовку, я выныриваю из комнаты и быстро пробираюсь на кухню. Умещаясь на табуретке, я тут же охватываю дымящуюся кружку руками, грея конечности об нее, - Где ты так долго был? – задумчиво интересуется мать, садясь напротив и потягивая кофе.
- Встретил одного человека, который прекрасно играет, вот и заслушался. Потом погулял по улицам и встретил Лешку, потом пришел домой… - монотонно ответил я, делая пару глотков обжигающего чая. Женщина лишь пожала плечами на мои слова и сделала глоток кофе. Попевая чай, я долго обсуждал с мамой то, как люблю морозы, из-за того, что не надо ходить в школу. Женщина весело смеялась над моими словами и выражениями лица, но в воздухе чувствовалась все та же напряженность.
- Мам, - начал я, закончив тему про школу. Женщина внимательно посмотрела мне в глаза, слегка прикусив нижнюю губу,- Знаешь, я тут подумал и решил…. Я не буду против твоего нового хаха… супруга, так что… - дальше я замолчал, приблизительно на минут пять. Честно, я соврал ей про то, что не буду против, но понял, что счастье матери превыше всего, - Но для начала ты должна его представить мне! Без этого я не позволю вам быть вместе… Нужно же мне знать, в какие руки я тебя отдаю…- фальшиво улыбнулся я, поднявшись со стула и проследовав к раковине.
- Димка, - счастливо улыбнулась мне женщина, отчего даже сердце екнуло. Слегка грустно улыбнувшись ей в ответ, я повернулся к матери спиной и быстро намыл свою кружку. Убрав ее на полку, я слегка потянулся и снова повернулся к женщине лицом.
- Пусть завтра, в четыре приходит к нам в гости, будем знакомиться, - равнодушно сказал я, направляясь к двери, - А теперь я к себе, буду нужен – зови, - оповестил женщину я, проследовав к себе в комнату и закрывшись в ней. Честно, у меня уже кипела ненависть к тому человеку, но я решил, что скрою все чувства.
Усевшись за компьютер, я недолго поиграл в любимую онлайн игру, после чего лег спать. Сон настиг меня очень быстро, так что уснул я сразу, как только моя голова коснулась подушки.

Утро наступило слишком рано, отчего не принесло никакого наслаждения. Посмотрев на часы, я заметил, что ещё только девять, но понял, что уснуть больше не могу. Стащив с себя легкое одеяло, я лениво поднялся на ноги и тихо проследовал в душ, захватив с собой чистую одежду. По свету на кухне я понял, что мама уже проснулась и теперь готовит завтрак. Второе понял по вкусному аромату, доносившемуся с кухни.
Закрыв за собой дверь ванной, я быстро стянул с себя мешающуюся одежду и включил воду. Быстро бросив на себя взгляд в зеркало, я лишь кротко вздохнул, не найдя ничего привлекательного в своей внешности. Я всегда был излишне худоват, сколько бы ни пытался хоть слегка набрать вес. Единственное, чем я выделялся, это были рост и волосы. Ростом я был в отца, да и цветом волос в него же. У моего отца были черные, как смоль, волосы, которые перешли мне от него. Глаза были как у матери, синие, но при свете дня переливались зеленым. Честно, мне своя внешность не особо нравилась, но я к ней привык. Ладно, фиг с этой внешностью.
Встав под горячие струи воды, я глубоко вздохнул, подняв лицо вверх. Обжигающие капли приятно били в лицо, оттесняя ненужные мысли из моей головы. Судорожно ловя горячие капли губами, я довольно улыбался тому, как горят свои же уста. Я точно не помню, сколько времени простоял под водой, но когда я покинул ее и подошел к зеркалу, все мое тело было слегка красным. Наскоро высушив тело, быстро оделся в домашнюю одежду и прошел в кухню. Мама стояла около плиты и готовила что-то, которое по запаху я назвал блинами.
- С добрым утром, - дружелюбно поздоровался я, продолжая сушить влажные волосы полотенцем. Мама повернулась ко мне лицом и искренне улыбнулась.
- С добрым, Дим, - вся лучась от счастья, поприветствовала меня женщина. Снова вернувшись к своей готовке, она напевала незатейливую мелодию себе под нос. Да, давно я не видел ее такой счастливой и все из-за одного человека. Интересно, кто он такой? – Скоро узнаешь! – весело ответила женщина, а я понял, что последнее я сказал вслух.
- Можно я сегодня погуляю не долго? Обещаю, к четырем буду! – спросил я, досушивая волосы и убирая полотенце в сторону. Женщина лишь кивнула и быстро подала мне тарелку с блинами, поставив рядом сгущенку и чашку свежего чая. Быстро позавтракав и поблагодарив мать за трапезу, я собрался на улицу и пошел гулять. Мне было наплевать на мороз, просто хотелось охладить свои мысли, и он отлично помогал мне в этом.
Сам того не замечая, я снова пришел к тому месту, где встретил вчера Сергея. Странно, но когда я думаю о нем, на сердце становится как то теплее. Что это за странное чувство?
- О, ты снова здесь? – послышался знакомый бас позади меня, заставивший обернуться к себе. Сергей стоял передо мной, держав в руках футляр скрипки и улыбаясь.
- Эм, да… - неуверенно пожал плечами я, убирая руки в карманы и прижимаясь спиной к дереву. Мужчина лишь дружелюбно усмехнулся и прошел к своему месту, достав футляр.
- Что бы ты хотел услышать? – задумчиво спросил меня Сергей, сев на лавочку и приставив скрипку к подбородку. Заинтересованно посмотрев на него, я прикусил нижнюю губу, сильнее уткнувшись в шарф.
- Ту, что вы играли вчера, когда я только пришел….- неуверенно ответил я, сомкнув глаза. Спустя пару секунд я услышал ту самую мелодию, что привела меня вчера в это место. Довольно улыбнувшись, я стал слегка покачиваться в такт мелодии, наслаждаясь ее красотой. На сердце снова стало тепло и трепетно, отчего я, раскрыв глаза, устремил свой взгляд на мужчину. Я понял, что меня начинало тянуть к этому человеку, отчего как-то странно стало на душе.

Сильнее прикусив нижнюю губу, я завороженно смотрел на мужчину, скользя взглядом по его лицу. Заострив внимание на полуприкрытых губах Сергея, я поймал себя на весьма смущающей мысли, отчего зардел как помидор. Махнув головой, будто согнав с лица невидимые снежинки, я смущенно отвел от Сергея взгляд, сжав руки в кулаки. Я до сих пор не мог понять, как мог подумать о подобном. Сердце бешено стучало в груди, а разум твердил, что нужно бежать, пока я не наделал глупостей.
- Простите, я пойду, - не дав сказать мужчине ни слова, я рванул с места, чувствуя, как сгораю от смущения. Было не по себе от собственных мыслей, хотелось просто провалиться сквозь землю.
Как я добежал до дома я не помню. Быстро стянув с себя куртку, я ушел в комнату и закрылся там. Сердце продолжало бешено биться, но это было не от бега, а от чувств, что я испытал. Сжав зубы, я пообещал себе, что больше не встречусь с этим человеком.
- Дима, пойди, помоги мне, - послышался голос матери, после чего я стал помогать ей накрывать на стол. Закончили мы ближе к четырем, после чего быстро пошли одеваться. Услышав звонок в дверь, я поправил белую рубашку и прошел к двери, открыв ее. Какого было моё удивление, когда на пороге я увидел … Сергея…
