Проблемы с прической и платьем занимают уйму времени. Ох, как же трудно сделать выбор! Что же мне надеть? То синее платье с бабочками? Или черное с алой россыпью? А, может быть бежевое, что так выгодно подчеркивает мою фигуру?

- Решено. Надену последнее, - улыбаюсь я, примеряя выбранный наряд. Легкое бежевое платье, длиной чуть выше колена. Его рукава украшены кружевом, которое так же присутствует и на подоле наряда. Красиво.

Времени на макияж уходит не меньше. Аккуратно подвести глаза оказывается труднее, чем я думала. Выходит. Пусть и не с первой попытки. Волосы укладываю в две широкие косы. На большее не остается времени. Я и так сильно провозилась.

Время?..

Ох, он придет через три минуты!

Как только я застёгиваю замочек на последней туфельке, раздается звонок в дверь. Пришел. Улыбка непроизвольно появляется на лице, когда я спешу быстрее повернуть ключ и впустить его в свою обитель. Красивый. С букетом моих любимых белых роз.

- Ах, Кайл, - я обнимаю его, прильнув всем телом. Смущенно целую в щеку и принимаю адресованный мне букет. Запах роз просто великолепен. - Это так... приятно, - улыбка не сходит с лица. Я чувствую себя на седьмом небе от счастья.

- Пошли, моя милая Мэри. У нас впереди целый день.



Мы долго гуляем по парку, встречая такие же счастливые парочки. Солнце приятно ласкает кожу, а прохладный ветерок наполняет воздух свежестью. Когда мы выходим к пруду, чтобы понаблюдать за спустившимися к воде лебедями, мое сердце замирает из-за...

- Я люблю тебя, моя милая Мэри, - его рука опускается на мою ладонь. Теплая. - Как же я тебя люблю, глупышка Мэри, - вторая ладонь опускается на мою поясницу. Кайл прижимает меня к себе и нежно целует в лоб. Мое сердце вот-вот выпрыгнет из груди.

Происходящее кажется сном.

Но это не сон?..

- Реальность, - отвечает Кайл на мой так и не прозвучавший вопрос. - Сегодня я весь твой. Только твой.



Дальше мы отправляемся в кафе, где заказываем все сладости, которые только есть.

Мой живот никогда так не разрывался от переедания, как сейчас.

- Сколько ты еще можешь в себя вместить? Даже я уже наелся, - он нежно улыбается мне, стирая взбитые сливки с моей щеки салфеткой. Подобный жест невольно заставляет меня смутиться. Его, кажется, только веселит подобная реакция.

- Кайл, у тебя просто нет второго желудка, - с серьезным видом поясняю я, стараясь не засмеяться. Получается с трудом.

- То есть? - он недоуменно смотрит мне в глаза. - У людей же только один желудок. Разве не так?

- Так. Но я не человек, - серьезно поясняю я, но потом громко смеюсь в голос. - Видел бы ты свое лицо, - хлопаю в ладоши, не переставая умиляться его реакции. - Да шучу я, Кайл. Шучу.

- Ах, шутница моя, - он поднимает со стула и, обходя стол, становится рядом. - За такие шутки тебя нужно наказать, - он помогает мне подняться с места и притягивает к себе.

- Что ты?..

- С тебя танец, моя милая Мэри, - улыбается он, а я чувствую, как пылают щеки.

Вот зараза!



Мы гуляем допоздна. Наслаждаемся ночной свежестью, потом возвращаемся ко мне. К фотографиям и реальности. Да, сказка не может длиться вечно. Не в этом мире.

- Настало время меня отпустить, - он печально склоняет голову, не отпуская меня из своих объятий. Я положила голову ему на плечо и тихо всхлипнула. Не хочу его отпускать. Да, я эгоистка, но... - Пора.

Я молча кивнула,отстраняясь от него и вынимая из сумки все распечатанные мной фотографии. С компьютера и фотоаппарата они были удалены заранее. Остались только эти.

- Поцелуй меня напоследок, - смущенно прошептала я, приближая зажигалку к бумаге и поджигая фото. Они ярко вспыхнули в моих руках.



Дальше я помню лишь яркий огонь, слезы и теплые губы на моих губах.

Прощай, моя первая любовь.