- Почему ты помогла мне, ведь теперь вам будет вдвое труднее выиграть? – грустно спрашивает парень, усаживаясь на железную трубу на детской площадке. Смешно, но, даже повзрослев, я до сих пор люблю это место, ведь у меня так много воспоминаний связанных с ним. Первый ушиб, первый звонкий смех, первое знакомство и первая подруга, которую я так давно не видела…
- А я могла дать тебе умереть? Тай, не смотря на все сложности, мы справимся.… Так ведь? – я с улыбкой посмотрела на Венеру и на Тая, подмигнув им. Кукла на это весело кивнула, в то время как парень тихо качнул головой в знак согласия. Протянув руку кукле и обняв ее со спины, я посмотрела на друга, который высоко поднял голову вверх и пытался что-то разглядеть на ночном небосклоне.
- Спасибо тебе, - нежно улыбнувшись, сказал Тай, - Но теперь нам придется сильно постараться.… ведь ты должна будешь провести в финал двух кукол, а это не так просто… - на это я лишь кивнула, уткнувшись носом в шею Вен. Девушка лишь сдержанно вздохнула, положив свои руки поверх моих, - А вы отличная пара! – улыбнулся Тай, заставив меня вновь смутиться.
- А то! – в такт ему, сказала Вен, тут же развернув меня к себе и нежно поцеловав. Я не задумываясь ответила на поцелуй, блаженно сомкнув глаза и позволив девушке завладеть моими губами. И пусть он был недолгим, но нежный трепет в моей душе он точно вызвал.
- Тай, а что теперь будет с твоей хозяйкой?- задумчиво спрашиваю я после некой паузы, оседая на скамейку. Вен тем временем перемещается на качели и начинает раскачивать их, не сводя с нас взгляд.
- Ничего, просто забудет обо мне и всем, что было связанно со мной… - грустно вздыхает Тай, укладываясь на железные балки детской площадки. Удивленно распахивая свои глаза, я непонимающе смотрю на Тая, желая сказать, но парень не позволяет мне сделать этого, продолжая, - Да, Мел, хозяин, чья кукла проиграла, забывает о ней, возвращаясь к привычной жизни… - грустно говорит Тай, заставляя меня чувствовать себя неуютно. То есть, если я проиграю, то забуду и о Тае, и о Венере? Нет, не хочу этого, ни за что не проиграю!
- Мы точно не проиграем, я не позволю кому-то забрать мои воспоминания о вас! – резко вскакивая с лавочки, говорю я, замечая, как куклы смотрят на меня с улыбкой. Виновато опуская голову и краснея, я чувствую, как теплые руки ложатся мне на плечи, после чего я оказываюсь в цепкой хватки двух близких мне кукол… нет, людей.
- Мы справимся, обязательно справимся… - нежно шепчет Тай, целуя меня в щеку и вызывая приступ ревности у Вен, - Да не буду я ее больше трогать, не буду,… знаю, что она тебя любит! – отшучивается парень, делая пару шагов в сторону. И пусть сейчас он смеется, я знаю, что ему больно видеть нас с Вен вместе. Ведь он любит…меня….
- Домой? – тихо спросила я, после чего куклы кивнули и мы пошли по домам. Тай вернулся к отцу, ведь у них должен был состояться серьёзный разговор, а мы с Вен вернулись ко мне. Маму я уже предупредила, что Вен временно поживет у нас. Так как мама у меня женщина вроде нормальная, то проблем с ней не возникло.
Мы тут же поднялись в мою комнату и переоделись в пижамы, после чего забрались на кровать. Благо, она была большая и свободная, отчего Вен решила спать вместе со мной. Просидев чуть больше часа и наобщавшись вдоволь, мы довольные забрались под одеяло и прижались друг к другу. Рядом с ней было так тепло и уютно, что я просто наслаждалась моментом, даже не заметив как заснула….

-Вставай, - тихо прошептал знакомый голос, пробуждая ото сна. Сонно открыв свои глаза, я нежно улыбнулась нависающий сверху Вен, после чего не осознано прильнула к ее губам, наслаждаясь добрым утром. Девушка так же нежно ответила на мой поцелуй, проникая своим юркий языком мне в ротик. Она аккуратно и заинтересованно исследовала мое небо, отчего было приятно и щекотно. Наконец разорвав наш поцелуй, я просто прижала куклу к себе, уткнувшись носиком в ее шею.
- С добрым утром, - тихо прошептала я, пытаясь перевести сбитое дыхание. Мы долго ещё нежимся в кровати, пока не слышим голос матери, которая зовет нас завтракать. Тут же поднимаясь с постели, я быстро собираюсь и подхожу к зеркалу, потягиваясь.
- Это тебе, - Вен одевает мне на шею какой-то кулон в виде скрипки, а себе в виде смычка и улыбается. Благодарственно целуя ее в щеку, я собираю портфель и иду на кухню. Вен тут же следует за мной, после чего мы усаживаемся за стол и начинаем трапезу. Едим мы весело, перешептываясь и кидаясь пищей, отчего получаем нагоняй от моей мамы.
- Мы ушли, - кричу я, покидая дом и поворачиваясь к Венере.
- В школу? – задает вопрос Венера, на что я лишь киваю. В ее руке тут же появляется школьный портфель, который девушка тут же закидывает на спину. В школу мы идем с шумом и гамом, весело смеясь и шутя над прохожими. Вскоре к нам присоединяется Тай, который тоже разбавляет наш дуэт своими шуточками. В общем, день начинается просто отлично…

- Пошлите погуляем? – предлагаю я, когда уроки подходят к концу. Тай и Вен, которая предусмотрительно оказалась в моем классе, тут же кивают. Быстро собирая пожитки в сумку, я весело выхожу с друзьями из кабинета, следуя к выходу. До парка мы доходим за пару минут, после чего весело устраиваемся под деревом и болтаем обо всем.
- Как думаете, кто будет нашим следующим соперником? – резко даже для самой себя, задаю вопрос я, поворачиваясь к куклам. Тай задумчиво пожимает плечами, Вен же отрицательно мотает головой, показывая, что ответа на этот вопрос она не знает.
- Это буду я, - слышится знакомый голос где-то с краю, после чего я резко вскакиваю с места, чтобы обойти дерево и тут же оказываюсь прижата к дереву. На меня смотрит девушка лет восемнадцати с черными волосами и такого же цвета глазами. Даже спустя столько лет я просто не могу не узнать ее ведь это…
- Лина… - ее имя само срывается с мои губ, после чего девушка лишь ухмыляется в ответ, накрывая мои губы своими….
- Я скучала…
