Он смотрит на меня спокойно, без обвинений и упреков. Внимательно вглядывается в глаза, словно пытаясь заметить хоть какие-то изменения в моём взгляде.

- Зачем? - его вопрос грузом повисает в воздухе. - Зачем ты сделала это, Лика? - перехватывая моё запястье, друг прижимает меня к стене и сокращает расстояние до минимума. Его сбившееся дыхание приятно щекочет нос и верхнюю губу. Желание поцеловать его усиливается. Лишь бы сдержаться.

- Тебе не понять, - я отвожу голову в сторону и стыдливо краснею. - Да и не важно всё это. Забудь, - одной рукой перехватывая мой подбородок, молодой человек заставляет меня посмотреть ему в глаза. Заставляет меня всё больше краснеть из-за случившегося.

- Мне важно! Лик, ты моя лучшая подруга. Ты.. - он не может подобрать слов. Прижимая меня всем телом к стене, молодой человек несдержанно накрывает мои губы. Впивается, сминает и терзает их до головокружения. Я теряюсь и совершенно не понимаю происходящего.

Когда его рука с подбородка переходит талию, приподнимая майку и касаясь обнаженной кожи, я задыхаюсь от ощущений. Его губы, прекратившие терзать мои собственные, переходят на шею, добавляя алых засосов на бледной коже.

- Боже, как же давно я хотел сделать это, - вторая рука Матвея сжимает мою грудь, вызывая сладкий стон наслаждения. Когда его язык вновь врывается в мой рот, исследуя небо и переплетаясь с моим, я обнимаю молодого человека за шею и, обхватывая его бедра ногами, всем телом жмусь к... уже_не_другу.

Мы совершенно теряемся во времени. Льнем друг к другу и боимся оторваться хоть на секунду. Боимся, что все это окажется лишь сном. Боимся, что вся эта идиллия может прерваться в любую секунду.

Он опускает меня на стол и нависает сверху. Жадно оглядывает уже лишенную одежды грудь и уже спустя секунду нагло терзает соски. Я едва успеваю закусить губу, чтобы никто не услышал моего довольного стона.

Боже. На работе. В середине смены. Мы психи.

Но это того стоит.

Он берет меня грубо. Втрахивает в стол и совершенно не думает сбавлять темп. Матвей сжимает мои бедра до боли, а я уверена, что на моем теле появится еще пара синяков. Я стараюсь не отставать от него. Царапаю спину, кусаю в шею, оставляя свои метки.

Он мой. Только мой.

Когда он кончает мне на живот, я запоздало вспоминаю о том, что мы совершенно забыли о презервативах. А, плевать.

- Я затрахаю тебя до смерти, - пьянящий шепот на ушко. - Столько лет пудрить мне мозги своими фразами о дружбе, - он прикусывает мочку моего уха и оттягивает её на себя. Его рука еще оглаживает мою кожу, вновь раззадоривая. - А ведь сама хотела этого не меньше, - я закрываю глаза, ластясь и подстраиваясь под каждое его прикосновение.

- Почему не попробовал первым? Ты же парень, - смеюсь я, наконец, спускаясь со стола и вытирая живот влажной салфеткой. Быстро поправляя одежду и натягивая джинсы, я с удовлетворением замечаю, что даже в порыве страсти Матвей успел закрыть дверь на ключ. Умница моя.

- Я боялся потерять тебя, - подходя со спины и утыкаясь носом в мои волосы, молодой человек заключает меня в свои объятия. Мне тепло. Безумно тепло и комфортно в данный момент.

Я счастлива.

- А теперь не боишься? - оборачиваясь к нему через плечо, интересуюсь я.

- Теперь вдвойне боюсь.



P.S. Я люблю тебя, мой любимый уже_не_друг.>