Двигаться мы решили на север. Я помнила, что Лекс, за две недели до своей кончины, говорил что-то о возможном лагере для выживших, находившимся около одного из разрушенных городов. Правда это или нет, выбора у нас было не много. Посовещавшись, мы взяли все необходимое и двинулись в путь.

Одежду Лиззи пришлось перешить в максимально удобную. С первыми лучами солнца и до самого выхода я провозилась с ней. Вроде бы, вышло неплохо. Ох, главное, чтоб девочке было комфортно.

- То, что нужно, - показав поднятый вверх большой палец, малышка крепко обняла меня. - Спасибо, Роуз, - я поцеловала её в макушку и повернулась к Закари. Тот закреплял на спине набитый пожитками рюкзак. Мне предназначался такой же, но меньший по объему. Лиззи шла с маленьким детским рюкзачком, который мы нашли у бывших хозяев этого дома. Смешной такой, с пандой, играющей на саксофоне.

Последний раз оглянувшись и с улыбкой вспомнив все прожитые в этом доме моменты, я поспешила за своими спутниками. Не следует лишний раз отдаляться друг от друга.

Шли мы осторожно, не спуская руки с ножа и пистолета. Каждые новые метров десять казались мне пыткой. Было действительно страшно идти вперед. Нет, не из-за себя. Из-за спутников, чью жизнь могла оборвать случайность.

- Роуз, все хорошо? - Зак обеспокоенно коснулся моего плеча, отгоняя мысли. Сдавленно кивнув, я глубоко вздохнула и бодро зашагала дальше. Нельзя было заражать их своим волнением. Каждому из нас сейчас непросто. Каждого из нас мучают эти пугающие мысли.

Первые часа три прошли спокойно. Лишь пара зомби встретилась на нашем пути. Обойти их незаметно у нас вышло, хотя и пришлось приложить одного ножом. Тихо и без привлечения внимания. Дальше все пошло не так гладко, из-за чего на часу четвертом — пятом нашей группе пришлось забаррикадироваться на одном из старых складов. Благо он был открыт и кроме трех зомби нам никого не встретилось.

Затворив ставни входа и убив решивших нам составить компанию мертвецов, мы устроились в небольшом кабинете, с разваленными листами и перевернутыми ящиками. Хозяин этого помещения явно собирался в спешке.

- Переждем около часа. Думаю, этого времени хватит, чтобы толпа зомби ушла от нас подальше, - Закари напряженно массировал виски и нервно смотрел в одну точку. Оккупировав перевернутый стол, он будто говорил сам с собой. Лиззи, нервно крутясь на стуле, занимала место рядом ним.

- Думаю, ты прав, - согласилась я, скидывая рюкзак и разминая плечи. Они гудели. Сильно. - Я пойду проверю периметр. Мало ли еще пара зомби ошиваются тут, - не дождавшись ответа парня, я вышла из кабинета, придерживая нож наготове.

Склад не был большим. Да и хранились тут деревянные балки да разобранная мебель. Жалкое зрелище, если учитывать, что дорогая порода сейчас просто загнивала из-за неправильного хранения. Хотя, в момент зомби апокалипсиса о предметах гарнитура думается в последнюю очередь. Через разбитые окна в помещение проникал свет. Радовало лишь то, что окна находились настолько высоко, что человеку, тем более зомби, трудно было бы залезть внутрь.

Склад оказался пуст. Я была этому крайне рада. Уже решив вернуться к ребятам, я случайно заметила небольшую дверь, из-за которой доносились странные звуки. Ох. Любопытной Варваре...

Ладно, я только взгляну.

Вытащив нож, я двинулась вперед, уже потянувшись за ручку и приоткрыв её, как тяжелая мужская ладонь ту же захлопнула ее прямо перед моим носом. Резко обернувшись, я встретилась взглядом с незнакомыми карими глазами.

- Тебя не учили, в чужих местах лазить не хорошо? - сведя густые брови на переносице, пробасил незнакомец. Схватив меня за руку, он больно сжал моё запястье и в секунду выбил нож. Я уже хотела потянуться за пистолетом, как мою идею прервал знакомый голос:

- А вас не учили, что не хорошо приставать к чужим девушкам? - Закари выглядел напряженно. Он не сводил взгляда с незнакомца, держа его на мушке. - Отпустите её. Живо! - незнакомец легко отбросил меня в сторону Зака, сиганув с места. Как выяснилась позднее, скрылся он в дыре в стене. И почему я её сразу не заметила? - Роуз, ты в порядке?

- Все хорошо, просто немного напугалась. Не ожидала здесь увидеть человека, - я замялась. - Да и вообще, нужно было лучше осмотреться, тогда бы не допустила такой оплошности, - подобрав пистолет и улыбнувшись выглянувшей к нам Лиззи, я вновь обернулась к странной двери. - Посмотрим, что там?

Дверь открыл Закари. То, что мы увидели за ней, повергло нас в шок. Пришлось даже Лиззи окрикнуть, чтобы та вернулась в кабинет и не видела этого.

Это была небольшая комнатка, без окон и погруженная во тьму. Однако, стоило нам включить фонарь, как нашему взору предстала действительно мерзкая картина. Женщина, прикованная к стене цепями, еще пыталась отбиваться от страшной, явно уже не живой собаки. Псы-зомби — не часто их увидишь. Когда существо заметило свет и, оторвавшись от добычи, дернулось в нашу сторону, Зак быстро всадил ей пулю промеж глаз. Обессиленное тело камнем рухнуло на пол, напоследок звякнув цепью. Я-ясно, чтобы пес сразу не сожрал жертву, он был так же привязан к стене, на удаленном от женщины расстоянии. Однако длины цепи хватало, чтобы пес раз за разом мог ранить мученицу.

Я уже хотела броситься к женщине, но молодой человек жестом остановил мою попытку. Да, в этой ситуации я ничем ей не могла помочь. Она была уже не жилец. Разодранные куски кожи свисали с нее, а кровь так и текла из загнивающих ран. Как выяснилось позже, у неё не было языка. На его месте был небольшой обрубок, прижженный чем-то горячим — чтобы крови много не потеряла.

Господи, с ней это сделал тот мужчина?

- Роуз, её нужно... - я сдавленно кивнула. Слезы градом полились по щекам, но я, остановив Зака, решила все сделать сама.

- Спите спокойно, мисс, - мне показалось, но в последней момент я причитала в её глазах благодарность. - Ваши мучения закончены.



Мы покинули это место в спешке. Я просто не могла здесь больше находиться. Думаю, Зак разделял мои чувства. Благо, к тому моменту, когда мы вновь выбрались на улицу, толпа зомби уже ушла далеко от нас. Следуя по пугающим своей неестественной тишиной улицам, я не могла выгнать из головы представшую картину. Неужели тот мужчина? Неужели он мог сделать это и со мной, если бы не Зак? Ох, и думать страшно!

В следующий раз мы остановились ближе к ночи, когда уже стемнело. Когда мы проходили по лесной тропе, нам на глаза попалась ветхая избушка. По разрухи внутри было понятно, что она не жилая.

- Нам нужно отдохнуть, - Зак взглядом указал на едва держущуюся на ногах Лиззи. Да, он определенно был прав. Более-менее вычистив домик изнутри и выкинув мелкий хлам, мы наскоро заколотили тройку разбитых окон и уже через пару часов разместились в небольшой комнате внутри. Дверь забаррикадировали тяжелым шкафом, что перекрыл практически всю узкую стену. Надежная защита.

Лиззи уснула тут же, как ее голова коснулась моих колен. Заботливо укрыв малышку, Закари устало опустился около шкафа и на несколько секунд сомкнул свои глаза. Мягкий свет свечи играл тенями на его лице. Я видела, каким уставшим он был. Сама была не лучше.


- Поспи первой, я тебя разбужу, когда совсем в дрему впадать буду, - я решила с ним не спорить. Молча сомкнув глаза и откинувшись на плед, я позволила себе отключиться. В этот раз мне ничего не снилось.



Зак разбудил меня в середине ночи, обессиленно рухнул рядом и тут же заснул. Аккуратно спустив голову Лиззи со своих колен, я прошла к шкафу и прислушалась к звукам на улице. Тишина, это радует.

Я понимала, что до следующей ночи, или, правильно сказать, до следующего удобного случая, я больше не усну. Поудобнее устроившись на полу, я не пыталась вглядываться в темноту комнаты. Сомкнув глаза, я позволила себе погрузиться в воспоминания.



Лекс, сколько я себя помню, всегда хотел стать доктором. Спасать человеческие жизни, помогать больным. Он был самым лучшим старшим братом, который всегда помогал мне при очередной травме. Ох, падала я часто. Коленки, локти всегда были в ссадинах. Бурное детство.

Когда наступил апокалипсис, я была рада, что брат был рядом. Он — был самой сильной моральной и физической поддержкой для меня. Именно он меня подготовил к происходящему сейчас. Именно он научил меня выживать в таких условиях. Научить-то научил, но... сам погиб.

- Мы выдержим. Мы есть у друг друга, а значит, ничего не потеряно, - его слова до сих пор эхом отдаются в моей голове. Его улыбка, добрый взгляд. Лекс, мне безумно тебя не хватает. Твоих едких шуточек, толчков в бок и мучений моих волос. Знаешь, если бы был шанс тебя вернуть — я бы пожертвовала всем.

