ADRIVER
- Тебе не надоело? – звериный рык и уже через секунду я оказываюсь прижатой к ближайшей стене. Спину от подобного начинает неприятно ломить, а с губ только-только хочет сорваться тихий стон, но я быстро ловлю его, лишь сильнее кусая их. В голове все резко перемешивается, отчего мысли соединить воедино просто не получается. Лишь спустя секунды я ориентируюсь и, заглядывая в звериные серые глаза, понимаю, что план сработал.

- Что “не надоело”? – спокойно интересуюсь я, еле сдерживая довольную улыбочку. Лишь в глаза знакомые смотрю пристально, войну взглядов выиграть пытаясь. Получается. Первым отводит взгляд, и отстраняется отрешенно.

- Откуда подобный холод? – и вновь взгляд, только теперь прыткий, до костей пронизывающий. Я даже ощущаю эти мурашки, что сейчас по спине пробегают. И воздуха хватать перестает, отчего вздох приходится глубже обычного сделать. Замечает, а я вновь под маской прячусь, желая доиграть до конца.

- Я не обязана тебе отвечать, - усмехаюсь я, интонацией выделяя нужное слово. Губы парня тут же в “линию” выравниваются, а брови смешно вместе сводятся. И лицо такое серьезное-серьезное становится, даже смешно как-то.

- Обязана, - тот же животный рык, то же болезненное вжатие в стену. Только теперь он меня за запястья держит. Над головой. И поза более откровенная, даже пошлая, если выразиться точнее. Мне, что бы устоять, к нему прижаться вплотную приходится. Или это он ко мне так жмется? Не пойму…

- Извини, но хочу поинтересоваться…. По какой это причине я обязана тебе отвечать? – голос все тот же, стальной, но держать его становится все труднее. Просто поза чувствительная, просто его дыхание на моей шее слишком горячее. Да просто недотрах у меня недельный… Черт! Идиот тупоголовый.

- Мы с тобой делим одну квартиру, - начинает парень, а я чувствую, как он мне носом в шею утыкается. Как губами к коже прикасается. Так нежно, раскованно и собственнически совершенно. И кто ему позволил? А, точно, я.

- И что? – усмехаюсь, руки в кулаки сжимаю безвольно. Холодный барьер медленно, но верно рушиться начинает, а я его остатки пытаюсь ухватить растерянно. Не выходит. Все будто сквозь пальцы утекает, а я вновь один на один со своими чувствами остаюсь. Но рано ещё, он не понял…

- Мы с тобой сексом раз сто занимались, - продолжает свои попытки, одной рукой мои запястья придерживая, а другой по телу медленно вниз спускаясь. Подушечки пальцев по коже едва касаясь проводят, а мне уже выть от возбуждения хочется. Черт, ещё немного и…

- Ну, ты преувеличиваешь, максимум девяносто девять, - усмехаюсь я сдавленно, губу нижнюю сильнее прикусывая. Трудно, но пока держусь. – И вообще, это был дружеский секс… ах… - когда он кожу нежно прикусывает, а потом по ранке язычком проходится, я теряться начинаю. Уже сама неосознанно на встречу тянусь, но вовремя себя одергиваю, резко головой мотая. – Ещё варианты есть?

- Моя ты, ясно? – заявляет нагло, в глаза смотря серьезно совершенно. А его рука по внутренней стороне моего бедра проходит, неуловимо самых эрогенных зон касаясь. Я даже ноги свожу неосознанно, но мне их быстро разводят, заставляя по стенке вверх подняться и за пояс парня обхватить сильнее, чтобы не упасть.

- А права есть? – продолжаю я, после чего мне губы поцелуем затыкают. Жадный. Он кусает, посасывает и просто терзает мои губы, свои права доказать пытаясь. Выходит. Только я это никогда не признаю. Потому, что чувства наши шаткие, потому, что изменить он мне может с первой встречной, потому, что черт поймешь, любит он меня или просто хочет. Да потому, что причин на это “потому” слишком много.

- Есть, - рычит довольно, сильнее меня в своих объятьях стискивая. А мне смеяться хочется.… Да, он не романтик, он лишь самовлюбленный гад, в своих чувствах заигравшийся. Но я люблю его. Да, люблю. Этого мудака, идиота, просто бабника полного. Люблю таким, какой он есть…

- Знаешь, что говорят… - шепчу я ему интимно нежно, когда поцелуй последний заканчивается. Он на меня глаза удивленно поднимает, и замирает, приготавливаясь слушать. – Нет вернее средства разжечь в другом страсть, чем самому хранить холод, – отвечаю ему прямо в губы, а потом довольно вырываюсь, да в комнате своей – нашей - скрываюсь быстренько.

- Черт, у меня же стояк! Крис, ну пусти, а? – да, он не романтик. Он извращенец конченный, но такой любимый, что даже все равно…
