Юноша просыпается из-за солнечных зайчиков, нагло оккупировавших его лицо. Просыпается и, поворачиваясь на бок, замечает рядом демонессу, что мирно спит на другом краю дивана. Сейчас, закутавшаяся в одеяло, будто в кокон, с растрепавшимися по подушке волосами, она напоминает скорее ангела, нежели создание ада, что через три недели заберёт его душу.

Подаваясь мимолетному порыву, Максим проводит рукой по её щеке и вздрагивает, стоит девушке распахнуть свои глаза и удивленно посмотреть на него. Он уже хочет одернуть свою руку, но она не даёт ему возможности сделать это.

Демонесса ловит его за запястье и вновь прижимает мужскую ладонь к свое щеке. Чувствует её тепло и слабо улыбается. Ей не хочется скрывать, насколько приятны его касания, но она никогда не скажет об этом вслух.

Она и так уже непозволительно много позволила ему узнать о себе.

Только это впервые не заботит её.

Сейчас всё кажется таким правильным, что три недели можно и потерпеть.

— С добрым утром, птенчик, — отпуская его ладонь, девушка поднимается с кровати и, совершенно не смущаясь своей наготы, накидывает поверх длинную, явно мужскую, рубашку. Максим ловит себя на мысли, что просто не может оторвать взгляд от её изгибов тела, слегка полноватых бёдер, скрытых лишь на половину длиной мужской рубашки, осиной талии, которую так и хочется обхватить двумя руками, и аккуратной груди, с едва выступающими сквозь тонкую ткань сосками.

Ему нравятся её излишне тонкие руки, с длинными пальцами, которым бы несомненно позавидовал любой опытный пианист. Максима привлекают и стройные ноги, с несколькими шрамами около колен и ступней. Такие же шрамы, явно оставленные не одним противником, молодой человек замечает и на других участках тела демонессы.

Наверное, трудно это, быть демоном, — думает про себя молодой человек, наблюдая за скрывающимся за дверью силуэтом девушки.

— Человеком быть не проще, — произносит он уже вслух, вновь вспоминая о свое диагнозе и, позднее, об обещании, данном девушкой. Это немного сглаживает его печаль. Развевает скуку и дает мимолетную надежду на счастье.

Счастье рядом с демоном? Звучит странно, но парню, который уже потерял всякую надежду, этого вполне достаточно.

— Ты всё ещё валяешься? — она появляется спустя минут пятнадцать, с горячим кофе и тостами в руках. Ставит их перед парнем и, гордо задрав голову, идет собираться. - У тебя десять минут. Собирайся.

Прихватывая с собой одежду, демонесса отправляется в ванную, так и не позволив молодому человека сказать ни слова. Странная она всё-таки.

Приготовила для него завтрак. Не забрала душу сразу, а позволила ещё немного насладиться жизнью.

Она точно демон? — эта мысль не даёт Максиму покоя. Эта девушка всё больше кажется ангелом. Возможно, вся причина в том, что она жила, пусть и давно, вместе с людьми?

— Ты готов? — она появляется ровно через десять минут. В легком платьице, чуть выше колена и в туфлях на небольшом каблучке. Её волосы собраны в пучок и закреплены несколькими шпильками.

— Красивая, — восторженно шепчет парень, заставляя девушку довольно усмехнуться. Не зря старалась. — Ты как ангел...

— Не называй меня так! — в глазах демонессы вспыхивают огоньки ненависти, а её образ вмиг теряет всю магию очарования. — Не смей сравнивать меня с этими мерзкими созданиями, — хватая его за горло, демонесса пристально заглядывает в глаза молодого человека. — Извинись! — требует она, сильнее сжимая пальцы на его шее.

— Прости, — Максим жадно хватает воздух и виновно смотрит на девушку. Он не ожидал, что вскользь брошенное слово приведет к такому поведению демонессы. — Я больше не буду, — выступившая на его губах кровь заставляет девушку опомниться. Она резко меняется в лице и отпускает парня, из-за приступа захлебывающегося в собственной крови.

— Черт, — опускаясь на колени рядом с ним, демонесса нежно, так не свойственно её натуре, проводит ладонью по оставшимся на человеческой коже следам, вмиг стирая их и ту боль, что причиняла Максиму.

Она не умеет извиняться, так что вместо слов просто целует парня, слизывая кровь с уголков губ. Окончательно забирая боль, поразившую человеческое тело.

Молодой человек, явно удивлённый таким поведением девушки, неосознанно отвечает на поцелуй, заставляющий содрогнуться каждую клеточку организма. Именно сейчас, в момент, когда их губы соприкасаются в этом неожиданном поцелуе, Максим понимает, насколько сильно демоническое очарование.

Он понимает, что теперь не только его душа принадлежит демонессе.

Только что и его сердце упало к её ногам.


Она открывает ему знакомый с детства город с другой стороны. Показывает безжизненные улочки в совершенно других красках. Даже изведанный ещё с младших классов парк теперь не кажется таким однообразным.

Останавливаясь посреди аллеи рядом с самым большим городским фонтаном, молодой человек только сейчас понимает одну очень важную вещь. Он до сих пор не знает...

— Как твоё имя? — вопрос сам срывается с губ. Повисает в воздухе и напряженно ожидает ответа. — Я ведь до сих пор не знаю его...

— Глупый ты, птенчик, — девушка громко смеётся, наблюдая за смущённым молодым человеком. За его алеющими щеками и отведённым взглядом выразительных небесных глаз. — Дарси.


Оказавшись на крыше самого высокого здания города, молодой человек восторженно смотрит вниз. Люди кажутся такими маленькими. Они подобны муравьям. Все время куда-то спешат, совершенно не замечая того, что окружает их. Этой красоты, что находится на расстоянии вытянутой руки.

Он этого тоже не замечал. Раньше.

— Спасибо, — он смотрит на демонессу и искренне улыбается ей. Словно ребенок, получивший на новый год игрушку, о которой так долго мечтал. Вот же глупый человечешка, которому так мало нужно для счастья.

Дарси ничего не отвечает. Молча встает на краю крыши и потягивает ему ладонь.

— Идём?

Он послушно хватается за хрупкую девичью руку и становится рядом.

— Закрой глаза, — шепчет она, вставая за его спиной. Бордюр маленький, один неверный шаг и поминай как звали. Выжить, упав с такой высоты, нереально.

Он послушно смыкает глаза и чувствует толчок в спину. Страх тут же сковывает его тело, когда под ногами пропадает опора. Максим вскрикивает, сильнее зажмуривая глаза.

Это конец?

— А теперь, открой глаза. Не бойся, — слышит он знакомый голос за своей спиной. Медля буквально пару секунд, молодой человек все-таки решает довериться девушки и... распахивает глаза. Вид, представший перед ним, заставляет сердце замереть.

Он парит, словно птица зависнув в воздухе.

— Только не смотри на меня сейчас, хорошо? — в голосе девушки проскальзывают печальные нотки. Он чувствует взмах демонических крыл и едва пересиливает желание повернуться. Как же ему интересен её истинный внешний вид.

— Хорошо.

Они долго летят над городом. С высоты птичьего полета молодому человеку открывается ещё больше неизведанных ранее построек и остальной красоты. Как же прекрасно место, в котором он живёт. Архитектура зданий, продуманность каждой детали. Раньше он даже и подумать не мог, что город настолько прекрасен.


Пролетая мимо окон одного из офисов, Максим задерживает взгляд на стекле, что позволяет ему рассмотреть силуэт девушки, находящейся позади него. Он едва сдерживает крик от увиденного истинного облика демонессы.

Её алые, будто цвета крова, глаза. Рыжие волосы, длиной доходящие до поясницы и напоминающие языки обжигающего пламени. Небольшие рожки, извивающиеся под причудливым углом. Смуглая кожа сейчас приобретала тёмный оттенок, с проявившимися красными рунами. Но больше всего этого молодого человека привлекли чёрные, словно у летучей мыши, крылья с красными прожилками.

Всё это вместе пугало и завораживало одновременно.

— Я же проси...

— Ты великолепна, — перебил её парень, оборачиваясь к девушке и касаясь тёмной кожи рукой. Сначала щёк, потом плавно переходя на плечи. Она была практически обнажена и лишь алая ткань немного прикрывала пышные формы демонессы.

— Дурак.


Когда они приземлились на балкон её квартиры, молодой человек коснулся запястье девушки и тихо попросил:

— Останься в своём истинном подобии еще на пару минут.

Она почему-то не смела отказать ему в подобной просьбе.
