Она с детства любила автомобили, а когда впервые получила права, не сразу поверила в происходящее. Машина для нее стала вторым, а может, даже первым домой. Скорость и адреналин были подобны воздуху, а блики проезжающих машин лучиком света. Возможно, даже самим светом.
- Хорошо-то как, - усмехнулась девушка, поправляя выбившуюся прядь волос и прибавляя скорость. Местность впереди менялась очень быстро, так что девушка просто не выдела смысла фокусироваться на ней. Сильнее давя на педаль газа, брюнетка тут же затормозила, резко остановив машину.
В чем была причина подобного поведения? Просто парня она увидела. Не особо примечательный, однако, весьма милый на вид, он стоял около практически безлюдной дороги - где машины раз в полчаса проезжают – видимо надеясь на то, что поймать хоть кого-то ему все же удастся. Однако девушка отчетливо понимала, что навряд ли у него что-либо получится. Водители тут не те ездят.
- Почему бы и нет? – хмыкнула водитель, после чего подъехала к парню, открывая окно и встречая удивленный взгляд карих глаз блондина. Видимо, юноша уже окончательно сдался и не особо надеялся на помощь. – Подвести? – лукаво предложила она, пожимая плечами и все ещё не разрывая зрительного контакта.
- У меня не так много денег, - начал, было, он, но девушка тут же прервала речь незнакомца, обреченно выдохнув и сильнее сжав в руках руль.
- Садись уже, натурой отплатишь… - шутя, потянула брюнетка, однако парень видимо принял слова всерьез, отчего и отступил недоверчиво. – Да шучу я, больно ты мне нужен… садись давай, а то уеду, - фыркнула она немного расстроенно, наигранно-расстроенно.
- Спасибо, - благодарно выдохнул парень, ненамного старшее ее самой. Тут же заняв свободное пассажирское сиденье, блондин быстро пристегнулся, изучающе посмотрев на девушку. Только сейчас в его голове промелькнула мысль о том, что возможно зря он отказался от того предложения… - “Черт, о чем я думаю! Идиот, она и так тебе помогла, а ты…” – начал было себя отчитывать парень, но его мысли были прерваны тихим голосом брюнетки.
- Как зовут тебя, горе попутчик? – с легкой улыбкой поинтересовалась она, заводя машину и нажимая на педаль газа. Автомобиль тут же сорвался с места, разгоняясь да излюбленной скорости. Блондин даже в спинку кресла вжался боязно, но спустя секунды успокоился. Отчего-то страх прошел, а сердце доверилось опыту этой незнакомки. Хотя, опыт у нее был не особо большой, но об этом парень благо не знал…
- Денис, а тебя? – встречно интересуется юноша, все ещё изучая девушку взглядом. Она ему кажется странной, но в тоже время знакомой глазу. Длинные черные волосы, с множеством вплетенных разноцветных косичек, странная татуировка на шее, да и одета она явно не по-обычному. Но это даже не важно, ну, или не особо…
- Кэт, можно просто Тема, - спокойно отвечает она, в то время как глаза парня на лоб лезут. – Да Артемия я, Артемия, сокращенно Тема. А привычнее – Кэт, - фыркает она задорно, да в зеркальце смотрит быстренько. Вновь устремляя свой взгляд на дорогу, она лишь изредка посматривает на своего попутчика, что глаз от нее не отводит. – Нравлюсь? – спрашивает она между делом, про себя усмехаясь победно
- Да, - как-то без задней мысли отвечает парень, а после губу кусает недовольно. Черт, мысли собственные с потрохами сдают.
- “Милый” – ловит себя на мысли Тема, а после коготками по руке парня проводит. – Так куда тебя вести, а, горе луковое? – интересуется она лукаво, а ему так и хочется ответить что-нибудь в рифму. Да вот та не складывается никак со словом “отель”.
- Окей, - кивнула девушка, как только парень назвал нужный адрес. В принципе, это было не так далеко, да и дом брюнетки находится близко. – Туда, так туда, - выдохнула она устало, волосы поправив, да взгляд свой вновь на парня бросив. Он “словил” его тут же, а потом улыбнулся ей простодушно.
Оставшийся путь прошел спокойнее, и лишь редко девушка смущала парня разными фразочками. Когда они подъехали к нужному месту, и Денис уже собрался расплачиваться, Артемия положила свою ладонь поверх его и в глаза парню заглянула лукаво.
- Мое предложение по поводу оплаты ещё в силе… - довольно мурлыкнула девушка, явно не желая расставаться с парнем так просто. Ну, приглянулся он ей, что ещё сказать? Однако, и парню явно не хотелось прощаться со столь наглой особой, встречу с которой так вовремя подстроила ему судьба.
Приблизившись к лицу брюнетки, Денис нежно накрыл губы Артемии своими, заставив девушку лишь тихо хмыкнуть сквозь поцелуй. Сладкий, но недолгий, он заставил девушку потянуться за следующим, но тут ее ждало легкое – или не особо – огорчение.
- Думаю, это вполне достаточно за дорогу, - довольно улыбнулся парень, покинув машину брюнетки и оставив в ее руке клочок с номером своего телефона.
- И не надейся так просто слинять от меня, мальчик...