Ну и что вообще происходит в моей жизни? Что за странное признание, поцелуй? Да что за черт вообще твориться? Я уже битый час не могу успокоиться из-за всех этих мыслей, что лезут в мою голову. Впервые чувствую себя не в своей лодке, впервые чувствую, что не держу в руках ситуацию до конца. Знаете, это не особенно приятно, тем более такому как я.
- Блин, как же я запутался… - падаю на кровать и смыкаю глаза. В голове твориться что-то непонятное, и она ужасно раскалывается уже где-то час. Хочется послать все к чертям, но и это у меня не выходит. И когда все успело стать настолько сложным?
- Оу, ты неважно выглядишь.… Что-то болит? – раздался приятный голос в комнате, привлекающий к себе внимание. Приоткрыв свои глаза, я удивленно взглянул на Константина, что стоял в моих дверях,- И не нужно так смотреть, у тебя дверь была открыта…
- Можно вопрос? – забив на все, резко спросил я, снова смыкая глаза и вдыхая легкий аромат свежести, наполнивший комнату. Услышав легкие шаги в комнате, и почувствовав, как прогибается кровати, я неуверенно приоткрыл один глаз, посмотрев на парня, что нависал надо мной.
- Хочешь узнать, почему я поцеловал тебя? – спокойно спросил Константин, получив мой кивок и улыбнувшись. Слегка придвинувшись ко мне и заставив вжаться в диван, он провел рукой по моей щеке,- Неужели ты совсем забыл меня, а?
- Забыл? – удивленно спросил я, видя грусть в ультрамариновых глазах. Константин грустно улыбнулся, проводя пальчиками по моей щеке и спускаясь к шее. Нежным движением он быстро оттопырил воротник моей рубашки, проводя холодными пальцами ниже и заставив вздрогнуть.
- Значит, действительно забыл, что ж, буду напоминать…. – нежно прошептал он, накрывая мои губы и нежно целуя. Его рука тут же скользит по шёлковой ткани, медленно, но уверенно расстёгивая каждую пуговицу на любимой рубашке. Пробегая ловкими пальчиками по обнаженному торсу, Константин заставляет меня трепетать от переполняющих все тело эмоций. Нет, это не любовь, просто вожделение…хотя…
- П-подожди… - мотаю головой, пытаясь согнать все возбуждение и прийти в себя. Парень не унывает по поводу моего поведения, тут же затыкая мой рот ещё одним поцелуем, а я думаю, действительно ли мы были знакомы ранее? Вроде нет, хотя…

/Flashback/
- Ты что творишь? – тихо спрашиваю я, оказываясь прижатым к стене. Друг быстро прикладывает палец к губам, заставляя помолчать хоть минутку. Послушно выполняя его просьбу, я распахнутыми глазами смотрю на блондина пред собой.
- Они пришли, ещё немного… - ухмыляется парень, поворачиваясь к дверному засову и заинтересованно смотря внутрь. Обреченно вздохнув, я едва заметно улыбнулся, тоже заглянув в щелку. Там была моя младшая сестра с каким-то парнем. Они довольно улыбались, сидя на ее кровати и мило щебеча. Вдруг сестра резко поднялась и заорала на весь дом. Друг резко схватил меня за руку, и мы быстро вбежали в комнату, закрывшись на засов.
- И что это было? – равнодушно поинтересовался я, видя довольную ухмылку на лице Кости. Парень лишь довольно задрал нос, подойдя к кровати и упав на нее.
- А это отплата твоей сестренке и моему брату за то, что они назвали нас гомиками! – недовольно ответил друг, поудобнее устроившись на кровати и посмотрев на меня. Лишь хмыкнув, я тоже прошел к большой кровати, упав с другого края и закрыв глаза. Со стороны Кости послышалась какая-то возня, привлекшая мое внимание. Удивленно открыв глаза, я заметил парня, замершего в паре метров от меня.
- Что? – удивленно спросил я, получив в ответ легкую улыбку и поцелуй от друга. Он поцеловал меня нежно, но настолько будоражащее, что я не смог сдержать и ответил на этот поцелуй.
- Ну, я же говорила, гомики! – послышался голос сестры, и Костя тут же отпрянул от меня, зардев как маков цвет. Улыбнувшись такому поведению друга, я почувствовал, как пылают мои щеки, и скрыл лицо за ладонями.
- Сейчас пришибу! – недовольно прошипел друг и быстро рванул к двери, заставив сестру бежать в страхе. Бросив кроткий взгляд на меня, он едва заметно улыбнулся и прошептал, - Я не гомик и не гей, просто люблю тебя… - с этими словами он выбежал из комнаты и скрылся за дверью, оставив в моей голове множество вопросов.
/End of flashback/

- Кость, ты ли это? – резко выпаливаю я, удивленным взглядом смотря на друга детства. Заказчик сразу меняется в лице, облегченно вздыхая и слезая с меня. Ну вот, стоило ещё потянуть, может, что и обломилось. Так, о чем я сейчас думаю? Точно не о том, что надо!
- Нет, блин, дядя Петя, - хмыкает парень, уверенно улыбаясь и падая рядом. Да. А он сильно изменился, даже цвет волос светлее стал. Да и глаза красивее, ещё и вырос, не тот шкет, что был когда-то.
- Почему ты уехал тогда? – грустно спросил я, поднимаясь с кровати и проходя к холсту. Работа ещё не закончена, а значит видеть ее он не должен. Накрыв холст полотном, я уместился в любимом кресле и сонно зевнул.
- Почему уехал? Да из-за родителей все это было, отец новую работу нашел, вот и съехали. Прости, что все так быстро получилось, ведь мы даже не попрощались… - он виновато улыбнулся, приняв сидячее положение и заглянув мне в глаза.
- Мы не виделись семь лет, много, правда? – усмехнулся я, подняв взгляд в потолок и тяжело вздыхая. Он был моим лучшим другом, который исчез так быстро, не оставив и следа. Хотя, другом ли? Нет, он был намного больше чем друг. Тот поцелуй, те легкие касания, это была не простая дружба.
- Почему ты стал таким? – тихо спросил парень, отведя взгляд и взяв подушку в объятия,- Когда я увидел тебя спустя эти пару лет, то не сразу поверил, что это ты. Тая ничего не сказала мне тогда, лишь грустно улыбнулась и ушла молча. Тогда я решил, как угодно возобновиться отношения с тобой, но ты нагло игнорировал мои звонки. Пришлось заделаться твоим клиентом и подсунуть тебе первую работу.
- Но зачем была вторая? – задумчиво спросил я, молча выслушав рассказ парня. На это Костя лишь сильнее улыбнулся, резким движением поднявшись с кровати и подойдя ко мне.
- Ты и это забыл? – недовольно спросил парень, нежно касаясь моих губ своими.

/Flashback/
- Нарисуй мне свою любовь? – тихо шепчет парень, смотря мне прямо в глаза и улыбаясь. В его улыбке столько нежности, которая адресована лишь мне, и это так приятно.
- Вот стану хорошим художником, обязательно нарисую… - в таком же тоне отвечаю я, подходя к парню и обнимая его за плечи. И пусть сестра говорит что угодно, мне просто нравиться он и это не любовь, хотя.… Все может быть….
/End of flashback/

-Теперь вспомнил, - нежно отвечаю я, разрывая наш поцелуй и улыбаясь. Парень тоже дарит мне свою улыбку, ловко усаживаясь на моих коленях и прижимаясь ко мне. И как я мог его забыть?
