РЕКЛАМА
•
OTM
Проснулась я под изучающим взглядом малышки, что подперев руками голову, внимательно смотрела на меня. Выдавив слабое подобие улыбки, я чуть приподнялась на локтях, мотая головой и прогоняя последние остатки сна. Хотя, это все же трудно назвать именно сном.
- Тебе снилось что-то плохое? – тихо спросила Люпи, поправляя волосы и принимая сидячее положение. Взгляд у ребенка был серьезным, отчего она казалась намного старше своих лет. Даже представить трудно через что могла пройти эта малышка.
- С чего ты взяла? – вопросом на вопрос ответила я, решая узнать причину ее слов. Люпи лишь тяжело вздохнула, толкнув меня в бок и положив свою голову мне на живот. Странный ребенок.
- У тебя было такое выражение лица, что не трудно было догадаться.… К тому же, ты часто что-то шептала и жадно глотала воздух, - предъявила доказательства девочка, а я лишь обреченно вздохнула, проводя рукой по ее волосам. – Не расскажешь? – задала новый вопрос Люпи, а я удивленно посмотрела на нее. – Не то, чтобы мне очень было интересно, но если ты выговоришься – станет легче, - с видом психолога, сказала малышка.
- Психолог ты мой, - весело хмыкнула я, потрепав девушку по волосам и улыбнувшись ей. – Я бы с удовольствием тебе все рассказала, но не сейчас… к тому же, это… - договорить мне не дал Коул, что вошел в помещение и слегка недовольно посмотрел на меня. – Что? – непонимающе спросила я, но демон лишь слабо вздохнул и, подойдя к кровати, устало плюхнулся рядом. – Коул?
- Ничего не говори… - тихо прошептал демон, прижав меня к себе и уткнувшись носом в плечо. Люпи на это лишь слабо хмыкнула, а я в ответ прижалась к любимому, проведя рукой по его волосам. Понять причину его поведения я не могла, но отчего-то отчетливо понимала, что сейчас я точно ничего не узнаю…
- Хорошо, - в тон демону ответила я, продолжая гладить его по волосам. Девочка, что до этого лежала рядом, лишь плотнее прижалась ко мне, отчего с кровати я выбраться бы точно не смогла. С одной стороны Люпи, с другой Коул. Хотя, выбираться особо-то не хотелось, а вернее, не хотелось вовсе. Мне было очень тепло и уютно рядом с ними, отчего я даже не заметила, как вновь заснула…

Проснулась я от того, что кто-то, хотя не трудно догадаться кто, нежно поцеловал меня в губы. Открыв свои глаза и встретившись с родным взглядом моего демона, я нежно поцеловала его в ответ. Люпи, как я успела заметить, все ещё сладко спала, так что этого увидеть не могла. Ну и хорошо.
- Когда ты мне все расскажешь? – спросила я, как только демон оторвался от моих губ. Глубоко вобрав в себя воздух и отведя взгляд, Коул лишь сильнее закусил нижнюю губу. Милый, почему ты молчишь?
- Скоро, только подожди ещё немного, прошу… - он захотел отстраниться, но я резко схватила его за ворот рубашки, втягивая в следующий поцелуй. Грубый, в нем совершенно не было ласки, но я сама этого хотела. Просто хотела доказать этому глупому демону, что он целиком и полностью принадлежит только мне.
- Хорошо, но ещё немного, Коул, ещё немного я потерплю, а потом ты все мне расскажешь, ясно? – демон лишь слабо кивнул, проводя рукой по моей щеке и поднимаясь с места. – Опять уходишь? – вновь кивок, а я еле сдерживаюсь, чтобы зубами не заскрежетать. Бесят его недомолвки, бесят его постоянные отлучки… Я хочу что бы он всегда был рядом. Всегда. И пусть это звучит эгоистично, я хочу!
- До скорого, - не нарушая тишину, шепчет демон и уходит, плотно затворяя за собой дверь. Я лишь с запозданием отвечаю на его слова, неслышно поднимаясь с места и подходя к окну. Вскоре я вижу, как демон приближается к главным воротам замка, что отлично видны из этой комнаты. Здороваясь с какой-то девушкой, Коул вскоре, вместе с ней, куда-то уезжает. Изменяет? Нет,… не верю, не буду думать об этом. Коул любит меня, я уверена в этом.… Но…
- Не нагружай себя ненужными мыслями, - посоветовала девочка, открывая глаза и сонно потирая их. Говорила она крайне серьезно, и правду. Да, мне не стоит нагружать себя. Коул обязательно все расскажет, просто нужно ему верить, как он и просил меня…
- Не буду, - улыбнулась я, подходя к малышке и заглядывая ей в глаза. – Пошли, поедим, а то я зверски проголодалась, - предложила ей я, тут же услышав одобрение. Завтрак-обед прошел просто превосходно. Отобедали мы вчетвером: я, Люпи, Джейн и Джулия. Последняя долго возникала по поводу того, что совсем не видит брата, но я сказала, что у него много дел и девушка немного успокоилась. Я ее понимаю, ведь она так же сильно, как и я, волнуется за него…
Дальше я решила показать Люпи свое сокровище – Шиму. Огромная тигрица девочку встретила с радостью, долго катая ее на себе. Наблюдая за всем этим, я с улыбкой вспоминала время, когда впервые увидела эту тигру. Никогда не забуду того восхищения при виде нее.
- Эй, Алекс, давай с нами?! – окликнула меня Люпи, а Шима издала согласный рык. Лишь сильнее улыбнувшись, я тут же взобралась на свою тигрицу, после чего она рывком сорвалась с места. Да, давно я не ощущала тех ощущений, совсем забыв про Шиму. Нет, я, конечно, навещала ее, но кататься на ней не было желания.… А теперь оно есть.
Не знаю, сколько времени мы провели там, но опомнились достаточно поздно. Попрощавшись с тигрицей и нежно потрепав её по шерстке, я взяла Люпи за руку и решила прогуляться в сад. Множество огоньков тут же осветили нам дорогу, а когда мы вошли туда, огромный фонтан заискрился разными цветами. Девочка, что видела это впервые, восторженно ахнула, а я лишь улыбнулась, удобно устроившись на краю фонтана.
В итоге, в дом мы вернулись лишь к полуночи. Проводив Люпи до ее комнаты и пожелав ей спокойной ночи, я тут же прошла в свою комнату и закрыла за собой дверь. Пройдя к окну и открыв затвор, я распахнула его и глубоко вздохнула, ожидая появления ночного гостя. Фридрих явился спустя пару минут, тут же поприветствовав меня и слабо улыбнувшись.
- Заставлять девушку ждать нехорошо, - хмыкнула я, сама подходя к демону и по дороге развязывая ворот своей рубашки. Фридрих лишь удивленно посмотрел в мою сторону, однако промолчал, лишь глазами выдавая удивление. – Пей и уходи, - спокойно прошептала я, положив руки на плечи демона и поставив свою шею для укуса. Ему не нужно было повторять дважды, так что спустя пару секунд я почувствовала острые клыки, вошедшие в мою шею. Словно вампиры, честное слово.
Крепко прижав к себе за талию, Фридрих сильнее присосался к моей шее, отчего я начала задыхаться в ощущениях. Это было странно, но не могу сказать, что неприятно, даже наоборот. Я даже не противилась и остановила его лишь тогда, когда поняла, что хватит.
- Все, - тихо шепнула я, а демон тут же отдалился, выпуская меня из своих объятий и заглядывая мне в глаза.
– Все-таки я ужасно завидую своему брату…. У тебя ужасно вкусная кровь, что я даже представить боюсь, насколько сладкое тело… - страстно шепнул демон перед тем, как скрыться в пустоте, а я зарделась как маков цвет, смущенно отводя взгляд. Так, Алекс, ты его презираешь и немного ненавидишь, так что даже не думай смущаться!
- И что, черт подери, происходит? – задала вопрос в пустоту я, падая на кровать и закрывая глаза. Спать не хотелось вовсе, так что я просто лежала, наслаждаясь тишиной помещения. Где-то час спустя в мою дверь постучали, после чего она отворилась, впуская Люпи. – Почему не спишь? – мягко поинтересовалась я, после чего девушка прошептала что-то неразборчивое и подошла ко мне, сев рядом и устроив свою голову у меня на коленях. – Тоже не спится? – на это малышка слабо кивнула, закрыв свои глаза.

- Спой мне… - тихо попросила она, после чего я удивленно посмотрела на девочку. Спеть? С моим-то голосом? – Пожалуйста, - состроив милые глазки, продолжила Люпи. И как ей отказать? Вот именно – никак, поэтому-то я и согласилась. Эх, была не была…
- Ложкой снег мешая,
Ночь идет большая.
Что же ты, глупышка,
Не спишь? – тихо напевала я, вспоминая детский мультик и колыбельную, что потом часто пела мама. От этих воспоминаний стало так тепло, что я даже не заметила, как петь стала увереннее и нежнее. Малышка уже начала потихоньку засыпать, и ее дыхание становилось практически неслышным.
- Спят твои соседи
Белые медведи,
Спи скорей и ты,
Малыш, - все продолжала я, смотря в одну точку и понимая, что по щекам текут слезы. Воспоминания о матери вновь заставили меня плакать. Да, я совру, если скажу, что не скучаю по родным. Очень скучаю, и это никуда не денется. Пусть со временем становится чуть легче, окончательно забыть я их точно не смогу. Это же моя семья…
- Мы плывем на льдине,
Как на бригантине
По седым, суровым
Морям, - а колыбельная между тем подходила к концу. Вновь переведя взгляд на малышку, я заметила, что та уже окончательно заснула. Решив переложить девочку на подушку, я взяла Люпи на руки и переложила ее, прикрыв одеяльцем, чтобы малышка не замерзла.
- И всю ночь соседи,
Звездные медведи
Светят дальним
Кораблям…. – закончила, наконец, я, поцеловав ребенка в лоб и сев рядом с ней. Просидев так некоторое время, я все-таки покинула свою комнату, понимая, что точно не усну. Выйдя в коридор и осмотревшись по сторонам, я тихо хмыкнула. Вокруг не было ни души, хотя чего я собственно ожидала? Все нормальные люди, ну, или нелюди, уже спят… одна я тут бодрствую.
- Ай! – послышался тихий вскрик, откуда-то справа. Или не одна? Решив поинтересоваться, кто же там не спит, я проследовала по коридору. Как я поняла позднее, звук донесся откуда-то из кухни, куда я собственно и вошла. Моему виду предстал тот парень, что приходил за Коулом. Кажется, его звали Гектором? – Госпожа Алекс? – он уставился на меня таким удивленным взглядом, что мне смешно стало. – Я это…это..
- Перекусить захотел? – досказала за него я, получив едва различимый кивок. – Так ешь, я мешать не буду… - пожала плечами я, проследовав к шкафчику со сладким. Достав оттуда плитку шоколада, я удобно устроилась на табуретке, наблюдая за смущенным пареньком. Миленький. – Ты случайно не знаешь, когда придет Коул?
- А он разве ещё не вернулся? – поинтересовался парень, тут же получив мой отрицательный ответ. – Странно, он должен был вернуться с встречи ещё два часа назад… - что-то резко кольнуло в моем сердце, отчего я выронила шоколад из рук и посмотрела на Гектора невидящим взглядом. – Госпожа Алекс?
“Опасность, опасность, опасность… Твой муж в опасности…” – твердила интуиция, и вскоре Араши тоже присоединилась к ней. “Вперед. Я укажу тебе дорогу…” – я не думая, сорвалась с места, отправившись в путь…
