Я чувствую силу собственного тела. Бушующую внутри энергию. Ощущаю, как волчица внутри с каждым днём становится сильнее. Это пугает. В голове вновь всплывают те пугающие слова. Появляется осознание того, что это существо скоро появится. Становится страшно.

Каждое утро я радуюсь новому дню, наслаждаюсь им. Почему-то это сейчас кажется мне очень важным. Каждую ночь, засыпая, я молюсь, чтобы мне дали как можно больше времени на счастье, на прогулки и встречи с друзьями, на отдых и сон.

Я стараюсь ничего не упустить. Боюсь, что этого может больше не произойти. Где-то шестым чувством ощущаю, что скоро все изменится. И далеко не в лучшую сторону.

Антуан видит моё изменившееся поведение, но ничего не говорит. Маг с головой уходит в поиски способа спасти меня. Я крайне признательна ему за это. За всё, что он сделал для меня.

— Ты — самый дорогой мне человек в этом мире, — признаюсь я, когда мы остаемся наедине в гостиной. Я сижу на полу около камина, согревая руки чашкой с какао. Маг расположился в кресле, читая очередной фолиант с информацией. — И я вижу все то, что ты для меня делаешь, но, Антуан, прошу тебя, прекрати изнурять себя. Мне больно на тебя смотреть, — я смотрю в его уставшие зеленые глаза.

— Я не могу, — он отводит взгляд, укладывая фолиант себе на колени. — Мне кажется, что если я хоть немного отдохну — то упущу единственную возможность спасти тебя. Я не прощу себе этого, ты же понимаешь.

— Господи, ты невыносим, — я поднимаюсь с места, подходя ближе к магу. Усаживаясь возле его ног, я смиренно опускаю голову ему на колени. — Ты слишком многое на себя берешь. И всегда от меня закрываешься, все проблемы решаешь сам. И не важно, твои они или мои, — я провожу ладонью по его руке. Только сейчас замечаю насколько у него большие ладони. Только сейчас уделяю внимание тому, как сильно Антуан изменился за годы нашего знакомства.

Он действительно красив. Из угловатого юноши маг стал прекрасным мужчиной. Сильным, честным, тем, на кого можно было положиться. Тем, за чьей спиной я ощущала собственную безопасность. Я доверяла ему собственную жизнь.

— Я правда боюсь тебя потерять, Мар, — он устало откидывается на спинку кресла и закрывает глаза. Я, поддаваясь минутному порыву, неуверенно приближаюсь к нему, медленно снимая очки с его переносицы. Откладывая их в сторону и опускаясь на подлокотник кресла, я веду рукой по спутанным волосам Антуана. Парень довольно ластится под мои прикосновения. — Знаешь, я всегда сравнивал тебя с Энни. Требовал от тебя такого же смирения, подчинения моим приказам, — он улыбается, а я не могу оторвать от него взгляда. — Я был таким дураком, прости. Прости, что заставил тебя чувствовать себя ненужной. Прости, что так часто срывался на тебе из-за любой провинности. Мар, я… — он открывает глаза. Опуская руку мне на талию, прижимает ближе к себе, практически посадив на собственные колени.

Его лицо замирает в нескольких миллиметрах от моего. Я забываю, как дышать, когда он подаётся вперед, сокращая расстояние между нами. Я уже чувствую его горячее дыхание на своих губах.

— Марика, я тебя…

Звонок дверь убивает всю таинственность и чувственность этого момента. Его слова так и остаются недосказанными, а мы, словно очнувшись от какого-то забвения, трусливо отшатываемся друг от друга. Я чувствую, как краска приливает к моему лицу. Вижу, что и на щеках Антуана есть легкий румянец.

Что он хотел сказать? Неужели он…

— Я открою, — он практически выбегает из комнаты, оставляя меня наедине с собственными мыслями.

«Как интересно» — голос вновь просыпается в голове. Я даже слышу его смех. «Что же, так даже веселее. Боль от вашего расставания будет в разы сильнее.» — у меня закладывает уши.

Резкий приступ боли едва ли не вызывает крик. Опускаясь на колени, я руками хватаюсь за голову. Больно, черт, как же больно. Всё тело будто в огне. Что со мной?

«Тебе пора пробудиться, моя собачка. Мне уже пора приводить в исполнение собственный план»

Я не могу контролировать собственное тело. Собственное обращение. Резкий выброс энергии все делает за меня. Только в этот раз перестройка тела становится безумно болезненной. Как будто я обращаюсь впервые.

— Антуан, — зову мага из последних сил, теряя сознание.





Повествование от третьего лица.



— Антуан, — Стивен практически врывается в дом. — Марика в беде, — едва успев отдышаться, оборотень внимательно смотрит на мага. — Темный некромант пробудился. Он разом разрушил сдерживающие его руны и, перебив всю сдерживающую его стражу, исчез. Я уверен, именно про него говорила Марика. Именно он был голосом в её голове.

— Черт, неужели…

Громкий крик девушки прерывает их разговор. Переглядываясь, молодые юноши тут же срываются с места, вбегая в комнату. То, что они там видят, заставляет их не поверить собственным глазам.

Перед ним стоит огромная волчица, явно раза в два больше звериной формы Марики. Всё тело животного объято алым и черным пламенем, переплетающимися витиеватыми узорами. То, что это Марика — ни у одного не вызывает сомнений. То, что это не та Марика, которую они знали, молодые люди тоже не оспаривают.

— Черт, — Стивен отступает назад, тут же обращаясь. Но даже его мощный волк не выглядит так внушительно по сравнению с огненной волчицей. «Марика, что ты, черт подери, делаешь?» — он обращается к ней, но не слышит ответа. «Эй, мелкая, прекрати. Приди в себя!» — волчица смотрит на него без особого интереса.

Куда больше её интересует маг, расположившийся в паре метров от неё. Оскалившись, волчица плавно подступает к Антуану. Стивен, явно понимая желание зверя, преграждает ей путь. Волчица скалится, в секунду отбрасывая вожака в ближайшую стену. Оборотень, явно не ожидавший такой резкой и мощной атаки, едва ли может встать на лапы.

— Марика, — Антуан стоит в метре перед огненной волчицей. Он не думает сбегать или прятаться. Также он не собирается и причинять ей боли. Он знает, что не сможет этого сделать. Не ей. — Марика, прошу, приди в себя.

Волчица гортанно рычит, а языки пламени на её теле причудливо тянутся к магу. Она не нападает, будто ожидая его дальнейших действий. Маг понимает, что пока есть хоть сама малость их связи хозяина-оборотня — девушка не сможет причинить ему боль.

— Какая милая картина, — некромант появляется рядом с волчицей. Из темной дымки, стелющейся по полу. — Ну и какого тебе, маг? — он скалится, заходясь раздражающем смехом. — Мои последователи убили твою первую любовь, а сейчас я заберу у тебя настоящую. Ты останешься один. Абсолютно один.

Антуан нападает первым. Выпускает несколько мощных фаерболов в некроманта, а потом, спустя секунду, несколько электрических стрел. Правда, они так и не достигают цели. Защитный барьер волчицы не дает навредить врагу.

— Ты бессилен против неё. У этой волчицы иммунитет к твоим атакам, а значит, и у меня, — он поднимает руку вверх. Ладонь некроманта покрывается темной дымкой. — Я лишаю тебя связи с ней. Теперь ты ей — никто.


Антуан чувствует, как внутри что-то обрывает. Он слышит пронзительный вой волчицы. На секунду ему кажется, что он слышит и крик Марики. Настоящей Марики.

— Прости меня, Мар. Прости, что не защитил тебя.
