Оставшийся день я провела в раздумьях по поводу его слов. Они никак не давали мне покоя, хотя я списывала их на бурно разыгравшуюся фантазию. Нет, ну, правда.… Как он мог сказать, что я ему нравлюсь? Это же глупо… хотя, приятно до чертиков. Так, сердце, а ну успокойся.… Дышать глубоко и ровно, глубоко и ровно…
- Вы не понимаете! – послышался довольно громкий голос Коула, доносившийся с первого этажа. Быстро поднявшись с кровати, я тихо спустилась туда, решив узнать причину столь громкого выкрика. Прислонившись ухом к двери, я стала слушать. Да-да, подслушивать не хорошо, но давайте забудем об этом на некоторое время? Ок…- Неужели тех нападений на нее недостаточно чтобы вы поняли, - рыкнул демон, после чего послышался недовольный вздох.- В этот раз я мог не успеть, вы это понимаете? Её лучшая подруга напала на нее…
- Коул, мы… - слышится тихий голос отца, который я едва могу разобрать.
- Что вы? Вы ничем не можете помочь ей, а я могу, - вновь утверждает демон, после чего дверь открывается, и я едва не падаю на пол, благо парень успевает подхватить меня. Ставя на ноги, Коул грустно заглядывает мне в глаза, тяжело вздыхая и вновь поворачиваясь к родителям.- Давайте спросим у нее? – усмехается демон, а я удивленно смотрю на побледневших родителей.
- Что тут происходит? – вслух озвучиваю свой мысленный вопрос я, подступая на шаг ближе к родным. Отец на это виновато отводит взгляд, а мама лишь нервно поджимает губы, с ненавистью смотря на Коула. Странно все это…
- Ты же понимаешь, что нападения не прекратятся? – равнодушно спрашивает парень, тут же получая мой кивок. – Таких как ты в этом мире не особо уважают, но если…. – он замолкает, взвешивая все “за” и ”против” своего ответа. – Ты отправишься со мной, в мой мир, то там я смогу защитить тебя…
- С тобой? В твой мир? – я удивленно поворачиваюсь к демону, застывая на месте. Он кивает, переводя взгляд в сторону и тяжело вздыхая. Я тут же разворачиваюсь к родным, ища в их глазах хоть каплю шутки, но они серьезны как никогда. – А родители? Они отправятся с нами?
- Нет, милая, мы не может пойти с тобой.… Мы не выживем там, - тяжело говорит мать, а я вижу, как по ее щекам текут слезы. От этого мое сердце больно колит и я резко поворачиваюсь к демону, который холоден и спокоен. Конечно, он не понимает, что испытываю я и мои родные. Для него это лишь обещание, я уверена.… А те слова, нет, красивая ложь, не более.
- И после того, как ты отправишься в мой мир, ты уже никогда не сможешь вернуться сюда… - добавляет Коул, отчего я растерянно отстраняюсь в сторону, обхватывая плечи руками. Никогда не увижу родных? Мелкого? Да он вообще сдурел что ли? Навсегда проститься с близкими, уйти неизвестно куда.… Да ни за что!
- Нет! – вскрикиваю я, тут же покидая комнату и поднимаясь к себе. Резко закрывая за собой дверь, я прислоняюсь к ней спиной и сползаю на пол. В коридоре слышатся шаги, которые затихают около моей комнаты.
- Девочка, неужели ты не понимаешь, какой опасности подвергаешь своих родных? Неужели ты настолько эгоистична, что готова заплатить жизнью своих родителей за пребывание в этом мире? – слышится тихий и грустный голос Коула, а я чувствую, как он опирается на дверь с противоположной стороны.- Ты готова видеть, как они умрут на твоих глазах?.. Эх, видимо, я ошибся в тебе, Алекс… - мое имя он произносит с холодом и пренебрежительностью, после чего удаляется.
От его слов больно, невыносимо больно, даже плакать хочется. Да, я понимаю, что подставляю своих родных, но страх больше никогда не увидеть их намного сильнее меня. Больше никогда не обнять маму, не услышать папиного “кнопка”, не поругаться с братом. Не могу представить свою жизнь без этих домашних радостей…
- Почему мир так жесток? – тихо шепчу я, чувствуя, как перед глазами начинает темнеть. Видимо я слишком сильно устала за этот день, и теперь мой организм требует отдыха…


Слышу выстрел и резко открываю глаза, застывая в ужасе. Кровь, повсюду кровь… и паре метров от меня лежат…
- Мама! Папа! Ник… - кричу я, склоняясь над окровавленными телами своих родных. Тело мелко трясёт, а я чувствую, как последние частички жизни медленно покидают их. От этого больно, слишком больно, а от осознания причины того, что всему этому виной я, больно вдвойне.
- Ты сама виновата во всем этом, - слышится ледяной голос Коула, после чего я резко оборачиваюсь к демону, что с недовольством смотрит на меня. От его взгляда я сжимаюсь в комочек и просто трясусь от страха, не желая видеть его взгляд. Да, я понимаю, понимаю, что сама виновата во всем, но его взгляд сильнее давит на мою оплошность, заставляя чувствовать себя ничтожной…
- Коул…. Помоги…. Помоги им, - молю я, хватаясь за его плащ и заглядывая в его глаза. Парень молчит, обессиленно отводит взгляд и сильнее прикусывает губу. – Помоги им! – вновь прошу я, повышая голос и доходя до истерики.
- Я бессилен тут… - он опускает свою руку мне на голову, а я недовольно отшатываюсь в сторону, ударяя его по руке и с ненавистью смотря на демона. Бессилен.… Как же. Он может им помочь, я знаю это, я верю в это, а он. – Они умерли.… Смирись… - он разворачивается и начинает уходить, а я удивленно хватаю его за плащ, не давая сделать подобного.
- Куда ты? – одними губами спрашиваю я, стирая со щек слезы и чувствуя нарастающий страх во всем теле. Мне страшно? Да, очень. Я не буду этого скрывать, я действительно боюсь…
- Как куда? Я возвращаюсь домой, я расторг договор. Ты не оправдала моих ожиданий, ты такая же слабая, как и все люди,… Эгоистка… - усмехается Коул, одергивая плащ и исчезая в сизой дымке. Я обессиленно падаю на пол, чувствуя пустоту…

- Нет, - резко распахиваю глаза, чувствуя, как трясется тело. Сон, это был всего лишь сон…
- Алекс, что с тобой? – слышится взволнованные голоса родителей, после чего я замечаю Коула, что стоит предо мной. В глазах парня привычный холод, а на его губах нет и намека на улыбку. Лишь усталость. Я понимаю, понимаю, чего он ждет…
- Все хорошо, мам, пап. Мне просто приснился кошмар… - открывая дверь, шепчу я, замечая, как мама обессиленно хватается за сердце. Действительно, оставаясь тут, я причиню им слишком много неприятностей. Я не должна заставлять близких страдать. Они достойны лучшего…
- Милая, не пугай нас так больше… - заботливо шепчет мама, целуя меня в лоб и нежно улыбаясь. Желая мне спокойной ночи, родители возвращаются в свою комнату, а я закрываю дверь, поворачиваясь к демону. Коул молчит, лишь ожидающе смотрит на меня.
- Решила? – сиплым голосом спрашивает демон, получая мой кивок. Подходя к нему, я утыкаюсь носом в его плечо, молча обнимая Коула за талию. Он встречно обнимает меня, вселяя некую уверенность в правильности действий. Да, я поступаю правильно, я уверена…
- Дай мне последний день и следующей ночью… - я не договариваю, однако уверена, что демон понял все то, что я хочу сказать. Просто тут и так все понятно…
- Умная девочка…
