Знаете, правильно говорят, что с человеком нужно знакомиться в супермаркете. Просто тогда, заглянув в его тележку, многое понять можно. Сколько и что он ест, какой алкоголь предпочитает — или вообще не пьет, любит ли сладкое, или вообще сидит на диете. Вот и Паша привык знакомиться именно в таких местах, где люди, открывая настоящих себя, даже не думают о том, что кто-то посмотрит в их тележку. Да и зачем? Кому интересно?

Заглядывая в тележку одной из проезжающих мимо девушек, Паша удивленно открывает рот, не понимая, зачем незнакомке понадобилась огромная гора различного шоколада. Причем, большинство из них предназначено явно не для ее возраста... Детские, шоколад просто для маленьких, а не для девушки, которая эту возрастную планку лет пятнадцать назад переплюнула.

Да и одета она крайне странно. Яркая шляпа с пандой, смешная куртка, пестрящая самыми невообразимыми цветами. И варежки. Такие смешные, с маленькими рожицами, которые причудливо улыбаются своей хозяйке. Она выглядит, словно ребенок трехлетний, хотя внешне ей меньше восемнадцати и не дашь. Взрослая... странная взрослая.

- И зачем тебе столько сладкого? - все-таки интересуется парень, равняясь с девушкой и замечая ее удивленный взгляд, который тут же опускается на ботинки. Они у нее, кстати, тоже смешные весьма. С зайцами и множеством ленточек различных. Девушка кадр — по-другому и не скажешь.

- Зачем? - неуверенно поджимая губы, девушка резко останавливается на месте, неуверенно сжимая и разжимая пальцы. Смущается она, кстати, очень и очень мило. Невинно так. Словно ангел какой-то, с неба сошедший только-только. Ангел, что ещё грязи всего этого мира увидеть не успел. - Люблю я его. Очень-очень люблю, - в сердцах заявляет девушка, поднимая взгляд небесно-голубых глаз на Павла. А он? Он только и может, что улыбнуться ей неуверенно, ещё не до конца понимая странную незнакомку...

- А кариес заработать не боишься? - интересуется парень, явно не желая терять столь интересную собеседницу так скоро. Просто ему так легко рядом с ней становится, будто знает ее давно-давно. Просто она его своим оптимизмом пожизненным заполняет так.... что его на несколько лет вперед хватит.

- Кариес? У меня на него иммунитет, - смеется она задорно, махая рукой в смешной варежке. Он не до конца понимает ее слова, а девушка, лишь странно пожимает плечами, следуя в сторону ближайшей кассы. Паше ничего не остается, как проследовать за ней. И плевать ему, что он ещё даже половины необходимого не купил, просто это.... подождет. Совсем чуть-чуть пождет.

- Тебе говорили, что ты странная? - вздыхает он обреченно, когда вновь равняется с ней, помогая донести тяжелые сумки со сладким. Сам вызвался, вот и отдувается. Но кто же знал, что шоколадки так много весят? - Впервые вижу девушку, что не боится набрать лишние килограммы...

- А смысл их боятся, когда сбросить реально? - смотря на небо и вылавливая уже пятую по счету шоколадку из пакета, задает встречный вопрос девушка. - К тому же, подумаешь, лишние килограммы... Я лучше жирной, но счастливой буду, чем тонкой и печальной. Ведь шоколад — это гормон радости, а ее так большинству людей не хватает...

- И не поспоришь же с тобой, - с улыбкой отвечает Паша, смотря на протянутую девушкой шоколадку. Ему? Зачем?

- Думаю, тебе счастье тоже пригодится, - улыбается она счастливо, забирая у него пакет и легко целуя в щеку. Уходит, а вернее убегает просто, растворяясь в множестве огоньков ночного города. А он? Он так и остается стоять на месте, счастливо прижимая к себе простую шоколадку, с номером телефона той, которая уже стала его личным счастьем...