Тысячный.

Он — тысячная душа в её копилке. Последняя капля, позволившая ей вернуться... домой.

В Ад.

— С возвращением, дитя моё, — темноволосый мужчина протягивает ей кубок, наполненный кровью. Дарси неохотно принимает сосуд и делает первый глоток. Сморщив лицо, девушка выпивает всё до последней капли. — Мы рады вновь приветствовать тебя в нашем мире, Дарсианна Аливетра.

— Спасибо за радушный прием, мой господин, — девушка склоняется в поклоне и чувствует обжигающие слёзы на своих щеках. Её тело сковывает невыносимая боль. У неё болит...

Душа?

Глупость!

— Так больно, моё дитя? — высший демон опускает ладонь на её плечо и понимающе улыбается.
Девушка виновато отводит глаза и обречённо склоняет голову. Врать Высшему нет смысла. Он легко читает её мысли.

— Я виновна, — девушка печально усмехается и заглядывает в алые глаза напротив. — Я люблю, — она прижимает руки к груди и опускается на колени. — Моя жизнь отдана человеку... Его душа. Я не могу держать её в заточении. Внутри своего начала.

— Ты вернешься на землю если... — демон не видит смысла договаривать. Он читает нужный ответ в её глазах и понимающе улыбается. — Ты действительно любишь его? — Уверенный кивок служит ему ответом. — Готова ли ты пожертвовать всем ради этого... человечешки?

— Да, — она кусает губы и стойко выдерживает его взгляд. — Я готова отдать всё за его жизнь. За его счастливую жизнь.

— Хорошо. Я принимаю твоё предложение, Дарсианна Аливетра, — он нежно проводит ладонь по её густым рыжим волосам и по-отечески целует в лоб. — Спи спокойно, моё дитя.



Громкая музыка льётся из колонок и заполняет всё помещение. Молодые люди, собравшиеся в этом месте ради ночного веселья, отрываются под знакомые биты и прожигают эту ночь по полной.

В чисто этих «прожигателей» входит и всем нам знакомый...

Максим.

— Наливай ещё. Ночь в самом разгаре, а я даже не пьян, — молодой человек в один глоток опустошает протянутую барменом рюмку и вновь возвращается на танцпол. Его друзья во всю зажигают рядом, наслаждаясь энергетикой пьянства и разврата.

— Не ожидала найти тебя здесь, мой глупый мальчишка, — голос напротив заставляет табун мурашек пробежать по спине. Её голос он узнает из тысячи.

— Дарси? — Максим в секунду оборачивается к девушке и вновь теряется в очаровывающих омутах напротив. — Как ты..? — он обводит взглядом едва скрытое одеждой тело и не находит нужных слов.

Дарси они и не нужны.

— Я скучала по тебе, — она первой тянется за поцелуем и тут же получает его. Максим целуется жадно, распускает руки и сильнее прижимает её к себе. Девушка совершенно не против такого проявления инициативы с его стороны.

— Я никогда тебя не отпущу, — клятвенно обещает он, целуя не скрытую одеждой шею. Спускаясь руками вниз и останавливаясь на стройных бедрах. Как же прекрасна эта чертовка! Как же возбуждает её тело!

Как же...

— Придётся крепко держать, — довольно улыбается она, выворачиваясь из его объятий, но через минуту вновь возвращаясь в них. Прыткий засранец.

— Уж об этом не переживай.


Ему совершенно не обязательно знать о том, что ради него она пожертвовала вечностью и собственной жизнью. Пока льётся музыка и они сливаются в обжигающем танце любви, Дарси будет наслаждаться собственным выбором до восхода солнца. А потом...

Что будет потом не важно.

Они счастливы в данный момент и это...

Главное.