Гул поездов и громкие разговоры людей изрядно давили на девушку, что сейчас спокойно сидела на лавочке, держась за голову и ожидая скорейшего прибытия своего поезда. Взгляд у особы был пустой, будто она и чувствовать – то не умеет, однако все было совершенно не так. Ей просто надоело плакать, она просто устала…
Семья, где ты явно лишняя, школа, где тебя все ненавидят. У нее нет ничего, чтобы держало ее в этом городе, посему, накопив побольше денег на ночных подработках, она легко сбежала из дома. Однако от боли в груди так просто не убежать.
Слыша приятную мелодию, девушка тут же убирает руки от головы и беглым взглядом осматривается по сторонам. Замечая компанию людей, состоящую из трех человек, особа слабо улыбается, прислушиваясь к музыке, что исполняет один из них. Невысокий юноша, слегка сутулый и ничем не привлекающий к себе внимание, он выделяется лишь пестрящей одеждой и смешным голосом. Поет совершенно невпопад, фальшивит на каждом слове, однако именно этим и поднимает настроение скучающей толпе, ожидающей своего поезда.
- Смешной, - хмыкает девушка, поправляя кепку и складывая руки у груди. Смыкая свои глаза, особа тяжело вздыхает, вновь погружаясь в свои мысли. Чувствуя, как кто-то щелкает ее по носу, девушка спустя секунду удивленно распахивает глаза, замечая пред собой того самого парня.- Что ты?
- Не грусти, тебе не идет… - весело прерывает ее он, поворачивая гитару и наигрывая незатейливую мелодию на ней. Он не отрываясь смотрит ей в глаза, отчего девушка непроизвольно сжимается от столь пристального взгляда. Непривычно.
- От улыбки станет всем теплей,
От улыбки в небе радуга проснется,
Поделись улыбкою своей,
И она к тебе не раз еще вернется! – весело пел парень детскую песню, а все остальные ловко подхватами знакомый мотив. Смешно строя рожицы, просто весело смеясь и сбиваясь с ритма, он продолжал петь, вызывая легкую улыбку у девушки. Сейчас ее все меньше волновали будничные заботы, ведь песня была настолько душевная, что просто некогда было думать о подобном.
- От улыбки солнечной одной
Перестанет плакать самый грустный дождик,
Сонный лес простится с тишиной
И захлопает в зеленые ладоши! – а парень все продолжал, ловко отдавая гитару другу и протягивая девушке свою ладонь. Неуверенно взявшись за нее, особа тут же была прижата к шутливому незнакомцу, который весело потянул ее в пляс. Столько смеха девушка слышала впервые, но это было настолько здорово, что ее чувства было не описать.
- От улыбки станет всем теплей,
И слону, и даже маленькой улитке,
Так пускай повсюду на земле
Будто лампочки, включаются улыбки! – допел последний куплет он, ближе притянув к себе особу и коснувшись ладонью ее щеки. Едва видно вздрогнув, девушка неуверенно заглянула ему в глаза, встретив заботливый и веселый взгляд их обладателя. - Ну а дружба начинается с улыбки… - тихо прошептал парень, щелкнув девушку по носу.
- А с чего начинается любовь? – смеясь, спросила незнакомка, почувствовав как чужие губы накрыли ее. Это даже поцелуем назвать трудно, просто секундное касание губ. Приятное и самое нежное.
- С поцелуя…
