Постепенно все налаживалось. Приходили новые люди, увеличивалась территория. Нам приходилось отстраиваться, но это не казалось столь глобальной проблемой. Так, из пяти человек нас стало тринадцать, а потом двадцать два. У нас получилось уютное маленькое поселение. Конечно, с небольшими запасами трудно было прожить зиму, но совместными вылазками и усилиями мы справились.

Сейчас, рассматривая оживающее под утро поселение, я не могла сдержать улыбки. Еще полгода назад я и представить не могла, что все так обернется. Что в моей жизни вновь появятся важные для меня люди.



Что в мою жизнь вернется очень важный для меня человек.

- Рози, - я никогда не забуду удивление в глазах отца. Я никогда не забуду тех чувств, что испытала в тот момент. Обессиленно рухнув на землю, я не смогла сдержать слёз. – Моя малышка, - его объятия, давно забытые и такие необходимые. Эти щурящиеся зеленые глаза и трепетная улыбка. - Я так рад, милая. Я так рад.

Спустя пару часов я узнала о событиях того рокового дня. Дня, когда я – как думала до сегодняшнего дня – потеряла родителей.

– Тогда, заставив вас убегать, мы с Рейчел едва остались в живых. Однако когда нам наконец-то удалось отделаться от этой чертовой толпы, и мы смогли отправиться на ваши поиски, вы словно сквозь землю провалились, - он смахивает слезы в уголках глаз. – Мы искали вас несколько суток. Рейчел даже голос сорвала, пытаясь вас докричаться. Господи, Рози, мы думали, что потеряли вас.

- А мы думали, что потеряли вас, - я тихо всхлипнула.- Сутки спустя, когда мы, наконец, смогли вернуться к тому месту, все, что мы нашли – куча крови и клочья вашей одежды. Твою куртку, пап, - я прижалась к родителю и полной грудью вдохнула позабытый запах табака. – Тогда мы и решили, что вы погибли, - я сняла с руки давно не идущие часы. Мамины. – Моим воспоминанием о том дне стали мамины часы, что я нашла около одного из трупов. Они были изуродованы до такой степени, что…

- Тише, Рози. Милая моя, я теперь рядом. Всегда буду.

- Я люблю тебя, папочка.



- Как ночной пост? – Закари поднимается на вышку и нежно целует меня в макушку. – Не устала? – он устраивается в моих ногах, опуская голову на колени. Я тут же запускаю руку в непослушные волнистые пряди.

- Все хорошо, - улыбка так и не сходит с лица. Вновь оглядывая уже проснувшихся и суетящихся людей, я встречаюсь взглядом с отцом и киваю ему головой. Мужчина, заметив моё безмолвное приветствие, отвечает мне сдержанной, но нежной улыбкой. – А жизнь все-таки налаживается, - какой раз подмечаю я, поднимая взгляд на восходящее солнце. Оно зайчиками усыпает моё лицо, заставляя щуриться.

Весна радует нас теплом, спокойствием и искренними улыбками. Она радует нас счастьем, друзьями и любовью. Да, за стенами ограды нас все так же ждут толпы зомби и множество опасностей. Да, мы не знаем, когда случится очередная смерть и сколько нам всем уготовано.

Но сейчас, подставляя своё лицо солнечным лучам, я совершенно не хочу думать об этом. Просто на улице тепло. Просто в сердце хорошо. Просто близкие наконец-то… рядом.
