Когда он прижал меня к кровати, нависнув сверху, у меня даже вопросы все из головы вылетели. Просто такой теплый, такой красивый, он был так близко, что дыхание даже перехватывало. А я же впечатлительная, глупая девчонка не по годам выросшая, для меня все это в диковинку было. Просто нереальным казалось, будто не со мной все происходит.

- Оля, - шепнул он нежно-нежно, а я ему в глаза пристально заглянула, хоть капельку чувств увидеть пытаясь. И пусть это было трудно – распознать за внушенным страстным взглядом хоть что-то – у меня все-таки получилось. Крохотный лучик счастья пробился сквозь пылкий пожар его души, даря приятное тепло и негу, От этого как-то легче стало, а я себе забыться позволила, ненадолго, просто в его объятьях утонуть себе разрешила. Он же теплый, умелый, он не причинит мне вреда…

Оттянув ворот рубашки в сторону, он кожи моей губами горячими коснулся. Легко так, едва ощутимо, а у меня уже лишь от этого нервишки зашалили. Просто слишком быстро все, просто он же игрушка резиновая, он же исчезнет потом, я уверена…

- Оля, - его голос вновь вывел меня из раздумий, а я лишь глаза свои сомкнула, боясь его взгляд встретить. Его руки ловко справлялись с пуговицами, и вскоре я лишилась рубахи, что быстро была отброшена куда-то в сторону. За ней, спустя какое-то время и джинсы последовали. Теперь я пред Сережей лишь в нижем белье оставалась.

Никогда не любила свою фигуру. Не обладая пышной грудью пятого размера и осиной талией, я часто пряталась за мальчишеской одеждой, пытаясь скрыть недостатки. Сейчас, рядом с брюнетом, они мне вдвое заметнее казались, отчего я его руку – на мою грудь опустившуюся – в сторону отвела смущенно.

- У тебя красивая грудь, и вообще, не стесняйся своего тела, - прошептал он мне на ушко, а я глаза свои распахнула тут же, с Сергеем взглядом встречаясь. Неужели так заметно? Или он мысли мои читать умеет? Нет, все-таки первое, ибо я действительно всем своим видом неуверенность выражаю. Хотя его мне хочется не меньше, чем ему меня… Просто чувство неуверенности полностью отдаться не позволяет.

Его рука аккуратно убирает мою ладонь в сторону, вновь касаясь груди и заставляя задрожать всем телом. Медленно и ловко проникая под лиф, брюнет губ моих касается уверенно. На поцелуй я отвечаю тут же, лишь раз обрывая его, когда парень грудь мою в своих ладонях сжимает. Странное ощущение, будто ток по всему телу пропускают. Только это не больно, наоборот, приятно очень.

- Оля, - вновь шепчет мое имя Сережа, а я улыбаюсь едва ощутимо, полностью под его ласками тая. Слишком опытный, слишком страстный для меня, чтобы противиться ему получилось. Просто когда на тебя с таким благоговением смотрят, обо всем забываешь тут же, лишь эмоциям поддаваясь.

А он грудь мою сжимать и разжимать продолжает. Легко так, дразня. Пальцем большим по соску проходится, а я вперед всем телом поддаюсь, да стон свой первый в поцелуе нашем прячу. Глаза открытыми держать едва сил хватает, но зрительный контакт я просто боюсь разорвать. Боюсь, что ей глаза закрою, не замечу, как он обратно в куклу превращаться начнет. А этого мне теперь меньше всего хочется… Просто нужным он мне стал, просто трепет в сердце моем подобный ещё никто не вызывал.

Целуюсь жадно, его губы кусая и чувствуя, что отвечает брюнет не менее пылко. Язычком по моим губам проходится, а потом внутрь проникает, углубляя поцелуй и небо приятно щекоча. Мне даже рассмеяться от этих удивления хочется, но я лишь улыбаться продолжаю, да языки наши в танце лишь нам понятном сплетаю. Голова кружится, а легким воздуха лихорадочно не хватает, только вот поцелуй останавливать мне совершенно не хочется, отчего и терплю я до последнего.

Его рука скользит по моему оголенному животу, а я в кровать вжимаюсь пугливо. Я же пред ним практически обнаженная, даже лифчика не заметила, когда лишиться успела. А он ведь одет практически, что не нравится мне всех больше, отчего я и начинаю исправлять этот казус, однако быстро останавливаюсь, до пряжки ремня добираясь.

- Ты же хочешь этого?! – не пойму, вопрос или утверждение? Хотя, чего тут понимать, если свой собственный разум на втором настаивает. А ведь и правда, я хочу его, очень, только вот до сих пор трусость противная внутри кипит вместе со страсть. А мне слова его приободряющие нужны, только, он навряд ли, что сказать знает. Откуда ему…

- Сер… - хочу его по имени позвать, однако замолкаю тут же, как его рука по внутренней стороне моего бедра проводит. Слишком явно, слишком ощутимо и несдержанно. Внутри все кипеть начинает, а я вновь тихо стону ему в губы, жмурясь пугливо. Вот же, не думала, что все так странно будет.… Всегда думала, что страху тут находится не свойственно, однако, теперь все больше в подобном убеждаюсь…

- Я рядом, тебе нечего бояться, - шепчет брюнет вполголоса, поцелуями медленно вниз спускаясь. А я ему верю, просто другого сейчас ничего не остается, и я доверяюсь.… Чувствую, как он с меня последнюю одежду стягивает, и доверяюсь. Чувствую, как его плоть в мое бедро упирается, и вновь доверяюсь, за плечи парня хватаясь несдержанно.

Первый толчок ничего кроме боли не приносит, но я терплю его, а он останавливается, давая мне привыкнуть. Его поцелуи продолжают осыпать мое тело, будто снежинки тая на нем. Эти ощущения всю боль едва ощутимой делают, а когда на смену первому толчку второй приходит, она уже окончательно заглушается. Теперь внутри все кипеть с новой силой начинает, а возбуждение перед глазами все темнеть заставляет.

- Хах… - полу-стон, полу-крик вырывается из горла, а я руками плечи Сережи ещё сильнее сжимаю, больно царапая парня ноготками. А он терпит, лишь губы мои более дерзко накрывает, и темп общий ускорять начинает. Я, держать уже на пике, подобное с трудом понимаю, но до последнего пытаюсь выдержать напористые толчки брюнета. Слишком жаркие они, слишком крышесносно. – Не могу… - кричу я, уже свое тело не контролируя вовсе. Я даже проследить не успеваю, когда мы на пике наших эмоций оказываемся, когда на кровать рядом со мной Сережа валится устало…

Сил не остается даже не то, чтобы глаза открыть, и лишь бешенная мысль внутри заснуть спокойно не дает. Однако и она вскоре отступает, когда я ее вслух озвучиваю.

- Только не уходи, - шепчу сорванным от стонов голосом, а сама уже к Морфею ручки протягиваю. Я даже голос Сергея под тенью усталости успеваю, но когда снова в голову отчетливо впечатываются, с легкой улыбкой на губах засыпаю.

- Я всегда буду рядом…

