Она одиноко стояла на журнальном столике. Печальная. Испитая уже наполовину и теперь оставленная до очередного приступа жажды. Бедная газировка, жизнь которой исчисляется со дня закупоривания и до момента, когда последняя ее капля окажется внутри человеческого рта. Ну, или на футболке нерадивого заварзы.

Он сидел неподалеку. Одинокий. Брошенный и уже неинтересный выросшей хозяйке. Все еще мягкий, но уже потерявший свой лоск. Печальным медведь с отвалившимся глазом и темным разводом от черничного варения, так любимого его хозяйкой.

- Ты тоже скучаешь, друг мой? - искрящееся шипение привлекло его внимание. Повернув голову и взглянув на бутылку единственным целым глазом, медведь согласно качнул головой. - Вот и я скучаю, - откровенно поведала газировка.

- Давай скучать вместе? - предложил ей Пух, так хозяйка в детстве прозвала любимую мягкую игрушку. Когда-то любимую, с грустью для себя напомнил медведь. - Так нам будет менее скучно. Разве нет? - он попытался пошевелить тяжелой бежевой лапой, и та, после третей манипуляции, все-таки поддалась, позволив ему переползти поближе.

- Ты не боишься, что я испачкаю тебя? - опасливо спросила Кола, наглядно раскачивая свою темную воду. Медведь на ее попытку грустно усмехнулся.

- Ты посмотри на меня, милая. Я и так уже испачкан от и до, - протянув ей свою лапу, медведь приветливо похлопал второй рядом с собой. Бутылке не оставалось ничего другого, как соскочить со стола и прыжком приземлиться рядом с плюшевым другом. Из-за этого пара капель вылились из нее, испачкав Пуха темным цветом.

- Прости, - бутылка стыдливо отвернулась от него. - Я не хотела, - она склоняется вперед, уже собираясь вернуться на прежнее место. Но медведь, подхватывающий ее своей большой лапищей, не позволяет бутылке сделать этого. - А?

- Ты можешь компенсировать пятно отличной компанией, - довольно отвечает медведь, поднимая Коле настроение. Он даже замечает, как этикетка изгибается в легкой улыбке.

- Хорошо, - она опирается на широкое плечо медведя и потихоньку завязывает разговор. Темы его малы и абсурдны, но что можно взять с этакой странной пары? О чем могут говорить они, простой медведь и бутылка газировки?



Когда домой возвращается их хозяйка, друзья прекращают говорить и обреченно смотрят на девушку. Кола испуганно жмется к Пуху, а тот, расправив мохнатую грудь, прячет ее за собой и клятвенно обещает защитить от предстоящей напасти.

- Она меня скоро выпьет. Скоро я исчезну, - грустно шепчет газировка. Влажные капельки катятся по ее стеклу.

- Я не дам тебя в обиду. Я защищу тебя, - он сжимает ее этикетку и внимательно наблюдает за действиями хозяйки. Та же, вспомнив, спешит подойти к журнальному столику.

- Странно, я помню, что оставляла бутылку где-то здесь, - осматриваясь по сторонам, девушка обреченно пожимает плечами. - Наверное мама снова выкинула эту «мерзость». Вот же, - пожимая плечами, девушка уходит, напоследок простившись с медведем.

- Ты спас меня, - улыбается Кола, заглядывая в добрый глаз мягкой игрушку. - Спасибо.

- Я обязан быть спасти такую принцессу из лап нашей хозяйки.