Он садится напротив неё, внимательно смотря в глаза. Роза остается лежать в прихожей, а бутылка шампанского давно распита. В её глазах плещется алкоголь и боль. На губах девушки теплится легкая улыбка. Ей почему-то совершенно спокойно в этой столь опрометчивой ситуации. Она все уже давно решила. Осталось лишь собраться и...

- Ты веришь мне? Веришь в мои чувства? - Энтони внимательно смотрит в её глаза. Пошло облизывает губы и допивает последний глоток шампанского. Со звоном опуская фужер на стол, молодой человек поднимается со стула и вплотную подходит к девушке. - Карла, я хочу быть с тобой, - бесята пляшут в его глазах.

- Энтони, прошу, хватит, - она первой отстраняется от него, отходя к окну и опуская ладони на подоконник. - Я любила тебя безумно. С ума сходила, понимая, что ты не ответишь на мои чувства, - закрывая глаза и усмехаясь, Карла продолжает. - Но это теперь в прошлом. Я люблю твоего брата. Да, это не то девичье помешательство, что было к тебе, но эти чувства не менее сильные. Они настоящие и взаимные, - оборачиваясь к удивленно застывшему человеку, девушка делает глубокий вздох. - Хватит портить всем жизнь — уходи.

- Нет уж, так меня еще не отшивали, - он уже хочет сорваться к ней, но настойчивая мужская рука останавливает его, заставляя сесть. - Эрнест? - младший удивленно смотрит на застывшего перед ним брата, что полчаса назад был предупрежден о неожиданном госте этой квартиры. - Что ты тут?..

- Меня позвала Моя девушка, - старший нагло улыбается. - А вот что Ты тут делаешь, братец? - Эрнест подходит к Карле и обнимает её, нагло запечатлевая на губах девушки собственнический поцелуй. Лишь его. - Думаю, твой план провалился. Пора уходить, Энтони.

- Тварь, - рычит младший, вскакивая с места и нервно сжимая кулаки. - Блядь и подкаблучник. Вы идеальная пара, - он практически выплевывает это, разворачиваясь и покидая квартиру.



- Прости, что так долго мучила тебя, - Карла опускает голову, утыкаясь в плечо молодого человека. Закрывая глаза, девушка чувствует, как объятия становятся все крепче. - Эрнест, я..

- Я безумно рад, что ты выбрала именно меня. Спасибо, моя любимая.
