Нам пришлось задержаться в этом домике. Лиззи. Она заболела. Повышенная температура, громкий кашель и постоянный озноб. Девочке становилось хуже на глазах. Самым ужасным было то, что мы ничего не могли поделать. У нас не было необходимых препаратов, а аптек по дороге мы не встречали.

Рано утром, заметив изменение в состоянии здоровья сестры, Закари наскоро собрался и покинул домик. Я знала — он пошел искать лекарство. Когда он явился ближе к ночи, уставший и расстроенный, я поняла — необходимого он не нашел.

- Малышка, держись, - тихие всхлипы доносились до меня. Придерживая Лиззи, Зак заботливо убаюкивал побледневшую и осунувшуюся сестру. Она менялась на глазах. От подвижной малышки не осталось и следа.

Когда Закари, поддавшись усталости, отрубился, девушка тихо позвала меня к себе. Примкнув к моей груди и поборов очередной приступ кашля, Лиззи заглянула мне в глаза и тихо прошептала:

- Позаботься о братике, если меня не станет, - её детские глаза смотрели так серьезно, по-взрослому. Как быстро тебе пришлось повзрослеть, малышка. - Ты единственная, кто у него останется. Не бросай братика, Роуз, - она заплакала. Тихо. Уткнувшись в моё плечо.

В эту ночь я так и не смогла уснуть. Перебирая волосы Лиззи, я чувствовала, как слезы бессилия катятся по моим щекам. Сейчас я особенно понимала всю беспомощность нашей ситуации. Из строя нас может выбить не только зомби или люди, элементарная простуда сейчас может обездвижить нас.

Мы бессильны. Мы уже проиграли.



На улице холодало. Зима приближалась и мы ничего не могли с этим поделать. Сейчас, находясь в этой лачуге в Богом забытом месте, мы сдавались и не могли найти в себе силы бороться.

- Братик. Роуз... - её вновь пробирает кашель. - Я вас обоих очень-очень люблю, - еще один приступ. - Простите, что не смогла вас защитить, - слезы ручьем полились по её щекам. В её глазах мелькал страх вперемешку со смирением. Она знала свою судьбу.

- Лиззи, милая, - Закари не отпускал от себя сестру. Поил отварами полезных трав, что мы нашли на опушке. Вот только лучше девочке не становилось. Точный диагноз я поставить не могла, но её состояние все больше напоминало воспаление легких. - Прости, что не уберег вас с Кристианом. Прости глупого старшего брата.

- Братик, мне не за что тебя прощать. Все хорошо, ты не виноват, - её маленькая ладошка касается его щеки, смахивая слезы. Я, бесшумно устраиваясь рядом, укладываю свою голову на худые колени девочки. - Берегите друг друга и не сдавайтесь. Я верю в вас.

Лиззи умирает на вторую ночь, не дожив до своего дня рождения гребанных три дня.



Похоронив малышку, мы тут же собираемся в путь. Последний раз оборачиваясь к могиле малышке, я от всего сердца желаю найти ей спокойствия на небесах. Небеса, сберегите этого ребенка и согрейте ее теплом до нашего прихода.

Я никогда на верила в Бога. Сейчас и подавно не верю. Но мне так хочется верить в то, что мы ещё обязательно встретимся с ними. Кристиан. Лиззи. Дождитесь нас, хорошо? Это ведь не последняя наша встреча?



Следующие дня три мы без остановок следуем вперед. На третий день ноги уже просто отказываются двигаться. Едва волочась, я с трудом удерживаюсь на ходу. Есть хочется безумно. Запасов практически не осталось, а магазинов по дороге не наблюдается.

Выходя на пустынную улицу, я обессиленно оседаю на едва держащуюся лавочку. Сил нет.

- Возьми, - Закари протягивает мне воду и я с жадностью делаю два маленьких глотка. Больше нельзя. Только хуже станет. Протягивая ему бутыль, я откидываюсь на лавочку и устало вытягиваю ноги. Слышу, как урчит живот. - Нужно найти припасы или мы долго не протянем.

Вскоре нам приходит идея поискать что-нибудь съестное в ближайших домиках. Конечно они полуразрушены и, скорее всего, разворованы, но небольшая надежда в моём желудке все еще теплится.

В первых пяти домах нет и крошки. Все полки вычищены подчистую. Мародеры отлично поработали. Лишь в последних двух мы находим пару упаковок консервов, просроченные, но все же; крупу и пару бутылок газировки.

Ночевать остаемся в одном из домов с припасами, что был в более-менее пригодном состоянии. Разделив обязанности, я отправляюсь варить кашу, а Зак осматривать дом. Нужно подготовить его на ближайшие пару дней. Мы и так прошли достаточно, чтобы иметь право на отдых.

Приятный запах еды заставляет меня взвыть в ожидании. Я все чаще пускаю слюну, помешивая своё варево в котелке, найденный в одном из домов. Котелок маленький, не сильно тяжелый и очень удобный. Определенно возьмем его с собой, когда двинемся в путь.

На еду мы налетаем с жадностью. Уже через пару минут на стол опускаются пустые тарелки.

- Спасибо за еду, - Зак треплет меня по волосам и возвращается к осмотру дома. Я же, решив не терять времени зря, спешу к хозяйскому шкафу. Нам точно пора сменить одежду на более теплую. Проблемой оказывается то, что своего размера в имеющихся вещах я не нахожу. Приходится многое перешивать, однако, когда я заканчиваю, у меня появляется весьма удобный для передвижения костюм. Слегка перешитый теплый мужской свитер, так же исправленные под меня теплые штаны. В соседнем домике получается найти удобные ботинки нужного размера. Так же удается запастись шапкой и теплой курткой. Даже шарф получается отыскать.

Закари я так же нахожу одежду. Благо, перешивать ее нет необходимости. Все сидит, как влитое.

Ближе к ночи мы забаррикадировались и легли спать. Я долго не могла уснуть, но как только сон начал окутывать меня, резкие вскрики и метания Закари тут же ликвидировали всё желание. Подскочив к парню, я принялась трясти его за плечи. Он выбивался, но в итоге проснулся.

- Прости, Роуз, я разбудил тебя, - севшим голосом прошептал парень. Прижав его к себе, я еще долго убаюкивала парня. Сон не шел. Когда мне все-таки удалось уложить его спать, я слезла с кровати и, вооружившись пистолетом, села на подоконник в одной из комнат. Ставни были аккуратно распахнуты, отчего помещение сразу же залилось лунным светом. Со второго этажа было удобно рассмотреть всю улицу.

Прохладный ветер щекотал участки открытой кожи. Посильнее укутавшись в плед, я смотрела вдаль и вспоминала момент, когда только-только встретила эту троицу. Когда только-только начала своё знакомство с ними. Как же печально осознавать, что из троих ребят остался лишь один.

Я не знаю, сколько просидела так. Неподвижно и задумчиво смотря в одну точку. В голове витало столько мыслей, что, поддавшись им, я перестала обращать на все внимание. Лишь ближе к концу ночи и, закрыв за собой ставни, юркнула под бок к Закари. Немного поерзав, он тут же прижал меня к себе.

- Я отдам все, чтобы ты был жив, - с этими словами я и заснула.
