- Думаешь, убьешь меня? Думаешь, сломаешь?– усмехается вампир, слизывая выступившую на губе кровь. Оборотень притворно морщится, но ничего не может поделать, как бы сильно ни любил этого дурака-вампира. За его спиной вся семья, с высшими членами их общества, которая ожидает, когда этот оборотень пронзит тело истощённого вампира серебряным клинком. Но вампир и не думает сдаваться, все ещё усмехаясь и смотря в глаза оборотню. Красные, залитые кровью глаза, с ненавистью и нотками разочарования смотрят в уставшие и потухшие глаза, цвета ультрамарина.
- Убью… Сломаю…- тихо и с неохотой шепчет оборотень, вонзая в плечо вампира небольшой серебряный кол. И никто из собравшихся не может представить насколько больно сейчас этому оборотню, что пытает самого дорогого дня него человека. Хотя, нет, зачем им представлять эту глупость? Они лучше будут ухмыляться и лицезреть, как перед их глазами пытают одного из сильнейших вампиров черных кровей.
- Хватит, - раздается властный голос, после чего оборотень вздрагивает и как можно аккуратнее вынимает из плеча вампира серебряный кол, слыша прерывистое дыхание пленника, - Завтра состоится казнь… - ухмыляется глава, и под гул покидает темницу, а следом за ним выходят и все остальные.
- А ты тварь, Серу, ещё та тварь… - ухмыляется вампир, сплевывая красную тягучую жидкость на пол и полностью скрывая лицо за своими белыми волосами, которые теперь пропитаны кровью. Молодой оборотень лишь молчит, даже не думая оспаривать слова вампира.
- Прости… - с мольбой шепчет Серу, оседая на ледяной пол темницы. Вампир, видя все это, лишь смеется, будто видит комичную сценку. Он просит его простить? Да как он смеет нести такую чушь? Простить того, из-за кого он больше не увидит родных, того, кого любит так сильно, и того, кто заставил его гнить в этой темнице на протяжении стольких недель? Нет, он никогда его не простит, слишком сильна стала ненависть к этому раньше родному, но теперь уже далекому оборотню.
- Ни за что, - спокойно говорит вампир, чувствуя, как боль во всем теле снова дурманит разум. Нервно сглатывая и ощущая как клыки растут, вампир сбивает дыхание, облизывая пересохшие и потрескавшиеся губы.
- Дориан, я… - оборотень не знает, что сказать в свое оправдание и лишь смотрит на вампира, что сейчас словно распят. Ему слишком больно смотреть на все это, отчего сердце сжимается и ругает своего хозяина. Да, Серу давно понял, что он поступил мерзко, подставив Дориана под удар и дав родне заточить его. А ведь он мог поступить иначе, он мог дать вампиру сбежать, но что-то остановило.
- Молчи, не смей говорить ни слова… - сухо отвечает вампир, снова ухмыляясь и поднимая взгляд красных глаз. Они прожигают оборотня насквозь и казалось, если бы вампир мог убивать одним взглядом, от Серу осталась бы уже горстка пепла, - Что изменят твои слова? Вот именно ни-че-го.… Так что просто заткнись и не зли меня, - Дориан говорит грубо и надменно, даже сейчас не теряя всей своей аристократичности. Нет, даже сейчас он остается одним из наследников вампирского клана, и из-за этого он не думает унижаться. Просить у оборотней, чтобы они его помиловали? Да ни за что не свете, он лучше умрет с честью и гордостью!
- Тебя не сломить… - тихо шепчет оборотень, но вампир слышит все это и лишь ухмыляется. Нет сломить можно и его, только вот он никогда не покажет этого, уж таким воспитали и родили его на свет.
- В отличие от тебя, собака стайная… - облизывая губы, шипит вампир, заставляя оборотня сжать руки в кулаки. Серу не может спорить с ним, так что просто зло смотрит на Дориана и прикусывает нижнюю губу. Даже сейчас он привлекает оборотня неимоверно. Его волосы, взгляд, дыхание и тело – Серу хочет владеть им, но знает, что уже поздно. Он знает, что допустил ошибку и теперь этому никогда не бывать.
- Дориан, - Серу молча подходит к вампиру, не сводя взгляд и заглядывая прямо в глаза бывшего любовника. Дори лишь хмыкает на такое поведение “собачки” и с омерзением кривится, когда рука оборотня плавно скользит по его щеке, обводя небольшой порез.
- Руки убери, тварь… - шипит вампир, а во взгляде все та же разочарованность, от которой Серу хуже в сотни раз, чем от его слов. Но даже теперь он не одергивает руку, а плавно описывает скулы вампира, забираясь в мягкие волосы Дори. Делая ещё один шаг, оборотень сильнее прижимает вампира к стене своим телом. Понимая, что слишком сильно вожделеет это существо.
- Не могу, - моля шепчет оборотень, утыкаясь в плечо Дори и тихо вздыхая. Его поведение лишь забавит вампира, после чего слышится едкий и заливистый смех с его стороны.
- Шавка, и как я мог тебя любить…- смеется вампир и резко замолкает, понимая, что сболтнул лишнего. Удивленно смотрящий на него оборотень лишь сильнее распахивает свои глаза, пытаясь сдержать рвущуюся улыбку. Вампир никогда не говорит о своих чувствах к нему, а теперь, сам, в открытую признался, что любил его. И вроде бы приятно, но от этого признания сердце ещё больнее становиться…
- Дори… - было начинает Серу, но одним шипением Дориан обрывает его, разрывая зрительный контакт.
- Не смей называть меня так, ты больше никто мне… - слова вампира впиваются в душу, а в горле все сильнее нарастает ком эмоций, от которых никуда не денешься. Не осмыслено впиваясь в губы вампира страстным поцелуем, Серу сильнее сжимает практически порванную рубашку Дори в руках. Вампир не отталкивает его, ведь просто не может это сделать, и лишь отводит голову в сторону, с омерзением сплевывая.
- Как ты смеешь, шавка? – злиться вампир, отчего Серу лишь опускает голову и тихо дышит, пытаясь сдержать град эмоций собственной души. А действительно, что он делает? Зачем целует того, кого сам подставил под нож? Зачем ждет от него ответного поцелуя, когда знает, что не достоин его?
- Прости, - снова извиняясь, шепчет оборотень, заглядывая в глаза вампира. И снова не единой эмоции кроме ненависти и омерзения, так сильно саднящих сердце Серу.
- Уходи, и не появляйся больше.… Дай хоть умереть, не видя твоего лица более… - словно сплевывает вампир, после чего Серу быстро покидает темницу, оседая около двери и содрогаясь в дрожи. Все тело оборотня противно бьет озноб, а разум, впервые совпадающий с сердцем, ненавидит его ещё больше, чем сам вампир.

В эту ночь не одному из них не удается уснуть, хотя, какой сон, когда происходит подобное?
Вампир ведет себя как обычно, снова и снова отпуская шуточки в адрес оборотней. Серу, как и просил его Дори не появляется на его глазах, отчего становится и легко, но в тоже время и тяжело на сердце вампира. Он действительно ненавидит этого оборотня, но наглая любовь к этой шавке так и не хочет покидать сердце Дори.
- Ненавижу… - тихо шепчет вампир, закрывая глаза и чувствуя, как тучи сами сгущаются над ним. Что ж, хоть кому-то он нужен, хоть кто-то поплачет о нем. Пусть это даже будет и небо…
- Дориан Сейер, вы хотите что-нибудь сказать перед своей смертью? – спокойно спрашивает главный оборотень, выходя вперед и держа в руке святую воду с огромным колом из серебра. Множество оружий тоже направлены на Дори, но он и не думает бояться. Показывать этим шавкам свой страх? Да ни за что!

- Что-нибудь сказать? Ну, пожалуй, у меня есть пара слов! – Дори нагло улыбается и привстает на носочки, чтобы хоть как то ослабить боль в руках, - Вы твари, но мне вас искренне жалко…ведь вы такие трусы, что привыкли нападать стаей и со спины… - его ухмылка бесит всех, и, не выдерживая, оборотень тут же выплескивает на него святую воды, только содержимое так и не достигает вампира. Оно приходиться по молодому оборотню, что становится впереди вампира и смотрит прямо в глаза вожаку.
- Серу? – глава удивленно делает шаг назад, но тут же возвращает себе всю суровость взгляда, - Отойди, не делай глупостей… - спокойно просит оборотень, заглядывая в глаза Серу.
- Нет, отец, глупость я сделал тогда, когда позволил вам сковать его… - спокойно отвечает молодой оборотень, рывком освобождая вампира из плена оков. Не справляясь с координацией, Дори уже намеревается упасть, но ловкие руки Серу тут же подхватывают его и прижимают к себе.
- Что ж, шавка, похоже, ты не такая и тварь… – смеясь, шепчет вампир, чувствуя, как объятия оборотня становятся сильнее.
- Прости… - тихо шепчет Серу, прежде чем их заслоняет дымка, созданная Дори из последних сил.

- Прости, – снова шепчет Серу, укладывая вампира на кровать и садясь рядом. Дори дышит плавно, но слегка прерывисто, иногда полностью переставая. Каждое такое его поведение, все сильнее пугает Серу, хоть оборотень и знает, что с ним все будет хорошо.
- Пятьдесят два, - выдыхает вампир, открывая глаза и смотря на Серу. Оборотень непонимающе смотрит на вампира, на лице которого все ещё блистает ухмылка, легкая и спокойная. – Пятьдесят два раза ты уже просил прощения, что ж, ещё немного и до ста дойдешь. Вот тогда я и подумаю над твоим прощением, - усмехается вампир и погружается в сон. Слишком он устал за эти несколько недель, так что тело требует нормального сна…
- Прости,– снова шепчет оборотень, даже не догадываясь, что он давно был прощен. Ведь на любимых невозможно долго сердиться, даже за такое…
