Очередь в магазине была просто невыносимой - толкучка самая настоящая. Большинство людей уже ног своих не чувствовало, из-за слишком настырных соседей-покупателей, что нагло лезли напролом, совершенно не замечая очередь. Вот наглецы. Одним из таких был и курчавый темноволосый парень, которому явно наскучило битый час стоять на одном месте.
- Эй, парень, не наглей, - оборвал все его надежды к продвижению приятный женский голос. Повернув свою голову в сторону его обладательницы, брюнет тут же встретился с недовольным взглядом карих глаз, что внимательно и сердито смотрели на него. Девушка видимо тоже простояла в данной очереди слишком долгое время, отчего выходка парня окончательно подбила ее былое спокойствие.
- Хочу и буду, - недовольно отозвался он, все ещё выдерживая пристальный взгляд незнакомки. Та, в свою очередь, тоже не отводила глаз, хотя иногда косо посматривала на стоящую на месте очередь. И когда та двигаться хоть чуть-чуть начнет? Наверное, тогда, когда на землю метеорит свалится.
- Захочешь и получишь, - передразнила его рыжая, поправляя длинную шевелюру свободной рукой, а второй придерживая корзину. Продуктов в ней было сравнительно немного – лишь все необходимое для жизни простого и бывалого студента.
- Интересно, как ты это сделаешь? – хмыкнул брюнет довольно, замечая непонимающий взгляд рыжей. – Тут толкучка такая, что ты даже приблизиться ко мне не сможешь. А это не смотря на то, что мы в метре друг от друга находимся, - размышлял он спокойно, посматривая по сторонам. Казалось, остальные покупатели совершенно не обращают внимания на их парочку, полностью увлекаясь ругательством и жалобами на продавца, что медленно обслуживал их. А кто виноват, что он новенький, и за троих к тому же впахивает?
Нет бы уйти им отсюда, покупателям этим недовольным. Так нет, тут цены больно дешевые, чтобы в любом другом магазине переплачивать. Вот и пусть стоят, раз цены так нравятся, а молоденький парень явно надрываться не собирается. Больно надо, ему и так копейки платят…
- Как? – потянула девушка задумчиво, пытаясь не задеть стоявшего между ними мужчину. Тот, косо посмотрев на парочку с какой-то едва уловимой иронией, чуть подвинулся, чтобы девушка смогла приблизиться к наглому брюнету, сократив расстояние между ними до практически минимального. А дальше в этом ей помогла толпа, что заметив копошение на кассе, плотнее сдвинула свои ряды, тем самым прижав молодых людей друг к другу.
- Вот теперь ты точно ничего сделать не сможешь, а я смогу, - коварно прошептал брюнет, чувствуя, как прелести рыжей удобно уперлись в его грудь. Он конечно подобной близости был не против, и, сославшись на толкучку, плотнее притянул к себе рыжую, удобно устроив свою свободную руку на талии девушки.
- И что же ты можешь? – лукаво спросила девушка, вздрагивая от горячего дыхания парня, что опалило ее шею. Проведя языком по контуру собственных губ, и плотнее сжав корзину в руке, рыжая попыталась высвободиться, однако только плотнее вжалась в этого едва знакомого парня.
- Что? Да многое, к примеру… - он коснулся губами открытой шеи девушки, отчего та охнула удивительно, неосознанно закусив нижнюю губу. – Это… - хищная улыбка на долго задержалась на губах брюнета, когда тот в очередной раз коснулся губами манящей кожи рыжей. Только последнее такое касание намного отличалось от предыдущих и оставило после себя красноватый след на бледной коже девушки.
- Убью, - выдохнула девушка наигранно-недовольно, коленкой упираясь в пах брюнета. – Мучительно и страстно, - добавила она спустя пару секунд, как бы случайно потеревшись о его брюки и заставив незнакомца глухо простонать ей в шею, уткнувшись носом в бледную кожу.
- Убей меня, убей меня полностью, - едва слышно рассмеялся парень, уже определенно не замечая очереди, которая, кстати, начала двигаться более стремительно. Когда же брюнет хотел поцеловать столь наглую рыжую, его оборвал голос молодого продавца, который с густым румянцем смотрел на выходку данной парочки.
- Пробивать будете? – ох, как же продавца испугали эти две пары хищный глаз, злобно уставившихся на него. Хотя, чего он хотел, отрывая парочку от столь желанного занятия?
- Пробивай, милый мой, пробивай, только побыстрее. У нас очень мало времени, - облизнув пухлые губы, попросила его девушка. Тот же, нервно икнув, как пулемётчик стал выполнять свою работу, удивляя всех остальных покупателей. Лишь когда эта парочка скрылась из поля его зрения, он смог облегченно вздохнув, тут же услышав тихий стон, донесшийся неизвестно откуда. Не трудно было догадаться, кому он принадлежал…
- Вот блин работенка… Пора просить о прибавке…
