-Шутишь, да? – хмыкает парень, чувствуя, как у него крыша от этой девушку ехать начинает. И дело тут вовсе не в ее красоте, а в поведении и словах незнакомки. Нет, она серьезно рассчитывает, что он может поверить ей? Этот недоделанный скептик, что самому себе не верит и думает, что все это глупый сон. Только вот поправочка, то, что с ним происходит, не сон вовсе, а реальность какая-то странная.

- Ты смеешь сомневаться в словах младшей принцессы Кокорахаоры? Смертный, тебе кол в грудь нужно! – злится она тут же, надувая губки и позу “руки в боки” принимая. Конечно, эффект это на Арсения производит, но явно не такой, на какой девушка рассчитывала. Он просто фыркает недовольно, поднимаясь с пола и приближаясь к девушке.

- Я тебе что, на вампира похож? Кол она мне в грудь вставлять собралась, садистка фигова, - выходит из себя брюнет, но гостья даже замечать его поведение не думает. Лишь отстраняется от него на пару шагов, непонимающе моргая глазками и склоняя голову в бок. И пусть сейчас она выглядит крайне мило, Сеня даже не думает покупаться на данную уловку. Хватит с него пустой траты времени, у него сегодня выходной и ему отдых требуется.

- А это кто такие? – интересуется девушка любознательно, а парень руки в кулаки сжимает, чтобы эту “незнайку” не прибить хорошенько. Просто когда тебя человек…. Инопланетянин до белого каления доводит, сдерживаться становится крайне трудно.

- Тот, кто кровь пьет. И вообще, не о вампирах сейчас речь. Кто ты такая? – серьезно и немного грубо спрашивает парень, а девушка вновь хочет повторить свою заученную речь, только не успевает. Брюнет быстро обрывает ее уже на первых словах, прижимая к дивану и нависая сверху. Его удивляет, что гостья даже не смущается данному поведению с его стороны, и было хочет позволить себе большего, но быстро останавливается. Гормоны гормонами, а терять самообладание в данной ситуации нельзя. – Кто тебя прислал? Петя? Серый?

- Я не понимаю о чем ты, - мотает головой девушка, пристальным взглядом смотря на Арсения. Тот тоже не отрывает своего взгляда от шатенки, пристально рассматривая ее лицо. Лишь несколько небольших шрамов, явно полученных по неосторожности, не дают ему возможности назвать эту девушку куклой. Да и блеск в глазах, такой яркий-яркий.

- Все ты прекрасно понимаешь, …. – только сейчас парень вспоминает, что даже имя наглой гостьи узнать не удосужился. Интересно, что она на этот раз придумает? Какую нибудь Хуапатрицию? – Как тебя зовут? – более мягко и спокойно спрашивает Арсений, замечая, что девушка упирается руками в его грудь, пытаясь спихнуть с себя парня.

- Ты тяжелый, слезь с меня, а то жениться заставлю, - угрожающе предупреждает она, но парень даже внимания на нее не обращает. Тогда девушке приходится принять последнюю попытку, отчего она немного понижает голос, и серьезно-серьезно на него смотрит. – Если ты станешь моим мужем, человечишка, то мой отец тебе гениталии оторвет. А я не думаю, что тебе это нужно, - на губах шатенки появляется коварная улыбка, а Арсений, чтобы не испытывать судьбу, быстро слезает с нее. Принцесса она Кокорахаоры, или нет, но рисковать он не собирается.

- Как тебя зовут? – повторяет свой вопрос Арсений, а гостья немного кусает верхнюю губу, приподнимаясь на локтях и смотря на удобно устроившегося рядом парня. – Имя? – повторяется в очередной раз брюнет, настойчиво пытаясь узнать имя девушки. – “Скорее всего на ходу выдумывает…”

- Марика, - отвечает шатенка спустя какое-то время, а Арсений слегка расстроенно хмыкает. Какая Марика? Он там на Ксеропопею или Людикафию рассчитывал, а она его так обломала. Всего лишь Марика…. Марика. – А как твое имя, смертный? – задает встречный вопрос девушка, а парню так и хочется назваться поизящнее. Только вот он вовремя одумывается.

- Арсений, - отвечает он с минутным запозданием, усмехаясь на последние слова девушки. – Ты что ли бессмертная? – интересуется он, слегка щурясь и не пытаясь сдержать легкой улыбки. Вся злость на эту девушку пропадает, оставляя лишь легкий осадок от недосыпания. Возможно, причина в том, что Арсений и злиться-то долго не умеет, ну не обидчивый он. А возможно, парень просто проникся немного к этой психически нездоровой принцессе Кокорахаоры.… По имени Марика.

- Да, - гордо заявляет шатенка, а парень улыбается коварно-коварно.

- Проверим? – угрожающе предлагает Арсений, а Марика нервно сгладывает, в диван невольно вжимаясь. Слишком пугающе сейчас выглядит хозяин этой квартиры, которого она своим “рабом” сделать удумала. – Ну, чего же ты боишься? Ты же у нас бессмертная, - он вновь приближается к девушке, на что нервно вскрикивает и ударяет его со всей дури по голове. Удар приходится с такой силой, что парень сознание теряет моментально.

- Ей? Человек? – девушка тут же склоняется над отключившимся Арсением, несильно ударяя его по щекам. Но тот даже не думает приходить в сознание. – Да прекрати ты притворяться, я же знаю, что с тобой все хорошо, - фыркает девушка недовольно, нервно кусая нижнюю губу. Кажется, план ее совершенно не в ту сторону прошел. – Да не принцесса я этой херни, разыграла я тебя. Просыпайся давай! – выдыхает она практически обреченно, а Арсений тут же глаза открывает и улыбается ей нагло-наглой.

- Я так и знал, - хмыкает он победно, а Марика вновь, но на этот раз несильно ударяет его по голове. – Так, хорош, дамочка. Сейчас ты мне подробно расскажешь, кто ты, и каким образом на меня вышла, - серьезно заявляет Арсений, а шатенка на диван возвращается, руки в замок складывая.

- Мне ведь не отвертеться, да? – произносит она с надеждой, делая самый милый взгляд, на который способна. Только парень тут же все ее мечты рушит, отрицательно мотая головой.

- И не думай. Ты мне все расскажешь, и уж только потом я подумаю, прощать ли тебя за испорченное утро моего единственного выходного, - улыбается он коварно, а Марике уже самой сбежать хочется. Долбаные друзья, ведь из-за них она в эту заварушку угодила.

- Вот же я попала…
