Следующие пару дней прошли быстро и незаметно, что делало жизнь до обыденности серой. После школы я тут же бежала в магазин, помогая мастеру с работой. Желание увидеть, что находится в его мастерской, все сильнее соблазняло меня. Однажды я чуть не заглянула в нее, когда мистер Йозеф ушел куда-то. Тогда я еле поборола своё любопытство, решив отвлечься от подобных мыслей…
- Мелисса, - позвал меня знакомый голос, выводя из мира снов. Открыв глаза и посмотрев на склонившегося надо мной мужчину, я потерла их рукой, еле сдержав зевоту, - Заснула прямо на работе, - тихо и дружелюбно шепнул мастер, сев на диван рядом со мной и посмотрев в стену. Почувствовав себя не уютно, я уже хотела начать извиняться, но мужчина остановил меня, сказав, что этого не требуется.
- Мистер Йозеф, все-таки, что у вас в мастерской? – решилась задать свой вопрос я, прижав ноги к груди и поудобнее устроившись на диване. Мужчина лишь мило улыбнулся на мой вопрос, поднявшись с дивана и протянув мне руку. Неуверенно положив свою ладошку в его, я поднялась с дивана и пошла за мужчиной. Зайдя в комнату, я удивленно раскрыла рот, не понимая, как в такой маленькой комнатке может уместиться все это. Сделана она была в основном в бежевых тонах, и лишь в некоторых местах проглядывался цвет темного-шоколада. Старинная мебель и различная утварь только предавала комнате комфорта и красоты, а резной столик и стоящая рядом с ним громоздкая оператора ни капли не рушила образ старины.
- Нравится? – тихо спросил мужчина, получив в ответ мой кивок. Проследовав с ним к тому самому столу, я заметила маленькую кошечку, что стояла на нем. Нет, она была далеко не живая, но казалось, будто она сейчас возьмёт и оживет. Потянув руку и коснувшись шерстки кошечки рукой, я завороженно смотрела на пушистое чудо, не смея сдерживать улыбку.
- Как настоящая, - заворожённо шепнула я, посмотрев на мастера,- Можно? – в ответ мужчина лишь кивнул, позволив мне взять на руки это белое чудо. Прижав ее к себе и погладив, я мечтала, чтобы она ожила и… это случилось. Дернув розовым носиком, кошка лизнула меня в щеку, заставив сильнее распахнуть глаза, - Как? – не веря собственным глазам, шепнула я, посмотрев на мастера.
- Это мой подарок тебе, с Днем Рождения, Мелисса… - тихо шепнул мужчина, потрепав меня по волосам и покинув комнату. Посмотрев на маленькую кошечку в своих руках, я сильнее прижала к себе комок белого пуха, не смея перестать улыбаться.
- А ведь и вправду, у меня сегодня День Рождения, а друзья даже не вспомнили о нем… - грустно шепнула я, заметив, как горят глазки кошки зеленым огоньком. Да, если честно, я и сама забыла про эту дату, а может, просто не хотела вспоминать. Смешно, но даже при хорошей жизни и состоятельных родителях, мои дни рождения были грустными. То одно, то другое мешало им состояться, вот, наверное, я и забыла о нем….
- Мелисса, выйди на минутку… - тихо позвал меня мастер, отвлекая от раздумий. Поправив слегка съехавшую кошку и усадив ее на плечо, я вышла из мастерской, замерев на месте. Все мои близкие друзья и родители стояли предо мной, улыбаясь. Слезы сами подступили к глазам, когда я увидела их. Честно, я не верила, что они помнили о моем день рождении, но оказывается, все было не так.
- С Днем Рождения! – громко крикнули все, на что я почувствовала, как горячие слезы счастья скатываются по моим щекам. Посмотрев на мастера, я одними губами прошептала “Спасибо” и посмотрела на родителей. Мастер лишь одобрительно улыбнулся и кивнул мне в ответ. Кошечка тем временем уже спустилась с моего плеча и теперь стояла рядом со всеми.
- Так ты уже совсем взрослая, эх… - глаза Тая опасно сверкнули, после чего парень тут же оказался за моей спиной. Поняв, что он собирается делать, я уже хотела отшатнуться, но было поздно, - Раз, два… - начал парень, дергая меня за уши. Нет, ну что за глупая привычка дергать именинника за уши? Эх, не понимаю…
- Тай, больно же, прекрати! – протестовала я, но парень до конца замучил мои уши, заставив недовольно отшатнуться от себя, - Бяка-бяка-бяка! – недовольно процедила я, заметив, как парень довольно улыбается. Показав ему язык и повернувшись к остальным, я заметила, как они смеются, прикрывая рот ладошкой.
- Вы настоящая парочка! – усмехнулась моя хорошая подружка, за что получила по голове. Нет, я конечно могу представить нас с Таем вместе, но этого не будет. Мы слишком хорошо знаем друг друга, отчего понимаем, что больше чем друзьями нам просто не быть. Я его больше воспринимаю как брата, нежели друга…
- Молчи Тина! – недовольно прошептал Тай, подойдя к стеллажу с куклами. Всего человек было семь, считая моих родителей и мастера. В школе я не столь общительна, отчего много друзей не имею. Тай, Тина, Рокси и Дилан – вот все мои самые близкие друзья, которые не раз помогали мне в трудную минуту.
- Молчу-молчу, - глаза Тины как-то недоверчиво сверкнули, отчего Тай отвел взгляд в сторону, поджав губы. Интересно, чего это с ним такое? Ладно, потом спрошу, а теперь…
- Доченька, мы хотим тебя поздравить с твоим восемнадцатилетием и подарить тебе…- мама достала красивую упаковку, весьма внушительных размеров. Аккуратно развернув оную и стянув последнюю ленточку, я удивленно посмотрела на маму, не понимая, откуда она узнала.
- Это я подсказал, - шепнул мастер, так тихо, что услышать его могла только я. Поблагодарив его ещё раз и поцеловав родителей, я села на диван, коснувшись рукой щеки теперь уже своей куклы.
- Теперь ты моя, - тихо-тихо шепнула я, посмотрев в родные глаза фарфоровой красавицы. Сердце билось так быстро, и из-за того, что этот день стал самым счастливым за эти годы. Все, о чем только можно мечтать сбылось в один миг. Хотя, нет, не все…
- Мелисса, задуй свечи и загадай желание… - позвал меня мастер, заставив обратить на себя внимание. Поправив одежду и посмотрев на мистера Йозефа, я поднялась с дивана и подошла к торту. Красивый шоколадный торт с восемнадцатью свечами ожидал меня, маня своей красотой.
- “Хочу, чтобы моя кукла стала человеком и была рядом со мной… ”- про себя загадала я, задув свечи и улыбнувшись…
