На улице пахнет свежестью и зацветшей сиренью. Взрослая женщина, заняв место на лавочке около пруда, довольно вдыхает этот знакомый до боли аромат. На минуту в ее глазах мелькает печаль, но брюнетка быстро прогоняет ее и снова улыбается.

Рядом с ней бегает мальчонка лет семи.У него светлые растрепавшиеся волосы и голубые, как самое чистое небо глаза. Мальчишка похож на ангела, что спустился с небес на землю.

Ее маленький ангелочек.

- Кайл, милый, пора домой, - женщина поднимается с нагретого места и подходит к сыну. Склоняясь к нему, она нежно обнимает свое дитя и едва сдерживает слезы радости. - Мы придем сюда завтра, и ты обязательно вновь увидишь лебедей.

- Честно-честно? - мальчик внимательно смотрит на маму.

- Честно-честно, - женщина треплет его светлые волосы и прижимает к своей груди.

- Моя милая... мама.



В нескольких метрах от них взрослый мужчина счастливо улыбается и растворяется, обретая вечный покой.