Она долго стояла на том самом месте, не смея сдвинуться с места. Прохладный зимний ветер легко трепал непослушные светлые волосы, что легко поддавались его шалостям. Скрывая косой челкой глаза, девушка пыталась восстановить сбитое дыхание, которое никак не приходило в норму вместе с бешеным биением сердца, что практически вырывалось из грудной клетки светловолосой.

- Диво дивное, - прошептала Иридия зачарованно, опустившись на колени и почувствовав, как по щекам покатились слезы. Счастья? Горя? Трудно было определить подобное, но то, что это были настоящие эмоции ведьмы было видно невооруженным глазом. Слишком сильные эмоции. Слишком пылкие были они.

Время медленно текло, а противный холод медленно, но верно пронизывал молодое тело красавицы, заставляя ее вернуться в дом, что Иридия собственно и сделала. Спешно поднявшись на ноги и отряхнув одежду от снега, ведьма быстро поспешила к домику, молясь, чтобы огонь сдержал свое слово и не тронул его. Каково было счастье девушки, когда она застала свое хозяйство в целости и невредимости. Да и о пожаре лишь чуть спаленные ветки древ напоминали.

- Спасибо, - прошептала ведьма благоговейно, затворяя за собой дверь и прижимаясь к ней спиной. Лишь тогда, когда Иридия оказалась в своем домике, сердце ее хоть чуть-чуть успокоилось. Внутри стало теплее, а все проблемы будто разом слетели с хрупких плеч молодой женщины.

Позволив мягкой улыбке засиять на своих губах, ведьма устало опустилась на пол, съехав по двери вниз. Прижав худые ножки к груди, светловолосая тут же уткнулась в них лицом, скрывая очи под светлыми волосами. Иридия даже не заметила, как провалилась в сон, который лукаво и верно настиг ее уставшее тело. Сколько она проспала? Трудно было сказать, но когда девушка проснулась, за окном уже давно царил день...

- Вот же, - фыркнула ведьма недовольно, смахнув с лица челку и тут же поднявшись на ноги. Лишь когда в памяти возникли два знакомых силуэта, девушка стушевалась тут же, в чем было выскочив на улицу. Каково было ее удивление, когда на пороге она нос к носу столкнулась с собственным отцом и его стражниками, силком удерживающими ее любимого. - Что ты?.. - не успела Иридия задать вопрос, как тут же на него ответ услышала.

- Последний раз предлагаю тебе вернуться во дворец самой, или твой возлюбленный тут же будет повешен, - коварно усмехнулся отец, заставляя светловолосую тут же отступить в дом, встряхнув светлыми рукавами, словно оружием. Когда взгляду отца предстала черная длинная палочка, тот тут же отступил назад, однако улыбка коварная так и не слетела с его лица. Гад. - Ты хочешь его смерти? - он в доли секунды преодолел расстояние до Клауса, тут же приставив меч к горлу молодого мужчины.

- Прекрати! - громко крикнула ведьма, а в ее волосах вновь заиграл шалунишка-ветер. Буря быстро поднялась, заставив верных стражников ее отца тут же опешить. Воспользовавшись этим, Клаус быстро выбрался из цепкой хватки, в секунду оказавшись рядом с любимой. Однако радоваться ему было нечему...

- Нил у них, - кротко ответил молодой мужчина, отчего девушка тут же перевела взгляд на своего отца. Продумал все. Зараза. - Иридия, я... - начал было возлюбленный ведьмы, но та лишь мотнула головой, представив палец к его губам и заставив замолчать. Она прекрасно знала просьбу любимого...

- Пусть проклятье лесное спадет на тебя двойной силой, отец, - словно не своим голосом прошипела Иридия, медленными шагами приближаясь к отцу. Сколько страха она заметила в родных и ненавистных глазах родителя. Сколько страха. Да даже олень, загнанный волком, столько страха не проявил бы никогда. Трус. Редкая гниль. - Пусть чума постигнет тебя незаметно, но мучительно, - продолжала проклинать светловолосая, заставляя отца отступать. - Пусть..

- Заткнись! - крикнул мужчина, тут же опустившись на колени пред дочерью.- Немедленно прекрати или его брату не поздоровится, - предупредил он, пальцем указывая на Клауса и заставляя того звереть невольно. Только в такой ситуации молодой мужчина ничего, кроме гнева эмоционального, предпринять не мог. Судьба его брата сейчас лишь от Иридии зависела.

- Трус, - прошипела она укоризненно, протягивая свою ладонь и заставляя родителя отшатнуться. - Трус, что воспользовался невинным телом ведьмы в целях удовлетворения плотского желания. Трус, что ребенка своего боится больше, чем самой смерти. Я ненавижу тебя, отец, - ее палец коснулся лба мужчины, заставив того лишь сильнее задрожать.

Сейчас пред ним была не дочь. Сейчас пред ним возвышалась истинная хозяйка этого леса, чьего проклятья боялись даже самые могущественные волшебники. Эти глаза. Взгляд этих дьявольских глаз он теперь никогда не забудет. Они ему каждый день в ночных кошмарах сниться будут.

- Я заставлю тебя пожалеть о своем решении вернуть меня, - усмешка окрасила алые губы девушки, придав ей ещё более устрашающий вид. Когда же она опустилась на корточки пред отцом, поровнявшись с ним взглядами, он смог увидеть весь страх, отраженный в своих очах. Ведьма. Черное создание. Порождение его греха. - Но я вернусь. Вернусь лишь тогда, когда увижу Нила пред собой. Вернусь лишь для того, чтобы убить тебя, папочка, - она слащаво обратилась к нему, заставив короля отползти назад и спрятаться за своим стражником, который, кстати, напуган был куда больше самого повелителя.

Сама ведьма на такое поведение мужчины лишь рассмеялась, а ее смех эхом разлетелся по всему лесу. Горький. Громкий. Болезненный. Он заставил всех отшатнуться назад.

- Глупый-глупый папочка, скоро он умрет. Глупый-глупый папочка, сам смерть себе принесет, - пела она заливаясь громким смехом. Лишь тогда, когда ее голос смолк, взгляд ведьмы потух и она устало осела на землю, позволяя волосам скрыть непрошеные слезы.

Сегодня. В день, когда был спасен ее лес, ее любимый и его брат. Она погубила себя...




- Вы великолепны, - прошептала служанка, поправляя красивое платье, что сейчас было надето на Иридии. Правда в этой роскоши ведьма не чувствовала себя удобно. Куда удобнее ей было в простом тряпичной платье. Единственном, что она взяла из своей прошлой, счастливой жизни... - Прошу, наденьте, - малышка протянула ей диадему, тут же закрепив ее в волосах Иридии. Та лишь поморщилась недовольно, почувствовав, как украшение сплелось с ее волосами. Мерзость.

- Хватит уже, - откинула она руку служанки, когда та попыталась нанести ей ещё один слой пудры. Куда уж больше? Посмотрев на свое отражение в зеркале, ведьма почувствовала, как на глазах появились слезы. Правда ни одна слезинка не скатилась по ее щекам, портя макияж. Иридия была выше этого. - Пошли уже, мой... отец заждался, - будто сплюнув, произнесла девушка, подобрав подол платья и проследовав к залу, где уже собрались практически все гости.

Когда огромные двери раскрылись пред ней, зал замер в ожидании, подняв свой взгляд на ведьму. Та полностью проигнорировала их, гордо подняв голову и прошествовав к занятому для нее месту. Ненависть так и искрилась в ее глазах, полных злости и отвращения. Когда же девушка заняла свое место, народ вновь оживился, а девушка невольно напряглась, услышав противную музыку. Боже, даже со вкусом у этих людей было худо...


Отец тут же поспешил к ней, но так и не проронил ни слова, встретив опасный взгляд дочери. Даже после того, как та покинула лес, он не перестал бояться девушку. Правда, это ей было только на пользу. К отцу тут же присоединилась пара дам со своими сыновьями, а Иридия тут же поняла очередную тему разговора. Замужество. Хах. Неужели ее отец надеется на это?

- Скучаешь, Дева леса? - послышался приятный и смутно знакомый голос за ее спиной, отчего девушка тут же обернулась. Наткнувшись на лукавый взгляд алых глаз и пышную шевелюру, цвета самого яркого пламени, Иридия невольно замерла.

- Великий Огонь? - благоговейно произнесла ведьма, наткнувшись на лукавую улыбку и едва различимый кивок. - Но почему Вы здесь? - она не смела обращаться к нему на “ты”, ведь это было бы не уважительно к Великой Стихии, что один раз уже помогла ей. Спасла лес от пожара, что учинил ее отец.

- Пришел спасти тебя, Дева леса, - он протянул ей ладонь, подмигивая лукаво. - Только назови свое имя, и я спасу тебя тут же, - она было протянула ему свою ладонь, но тут же одернула в сторону. Нельзя была называть имя. Это было подобно союзу. Союзу, что заключает ведьма со стихией, отдавая ей всю себя. Взамен же стихия оберегает свою подопечную, и любые нападки ей не грозят.

- Ну же, Дева лесная, неужели ты хочешь навечно остаться тут? В месте, где никто тебя не понимает? Или же ты хочешь пойти со мной, вернуться в свой старый домик, где тебя уже никто не побеспокоит? А? - он склоняет голову в бок, все ещё не убирая протянутой ладони. А ведьма мечется. Кусает губы. Нервно смотрит по сторонам. Решение с трудом дается девушке, но она все-таки протягивает ладонь молодому мужчине с дьявольски-алыми глазами. Огонь. Опасный друг. Зато сейчас лишь он спасти ее может.

- Иридия, - шепчет она едва слышно, касаясь горячей ладони своей. У нее то рука холодная совсем. Контраст причудливый получается. И жарко, и холодно одновременно.

- Серафим, - называет ей свое имя рыжий, а огонь в зале лишь сильнее разгорается, тут же взгляды к ним приковывая. Пламя быстро охватывает тело девушки, но вместо ожидаемой боли дарит лишь нежность и заботу. - Теперь никто не побеспокоит тебя, моя Дева... Моя Иридия...

Вспышка и лишь черный след остается после них...
