Я люблю наблюдать за тем, как он спит. За тем, как меняется его выражение лица в зависимости от того, что снится. Как мирно вздымается его грудная клетка и расслабляется лицо, когда сон проходит спокойно. Как учащается дыхание и пульс, когда снится кошмар. Или как он улыбается, когда сон явно предвещает что-то хорошее.

В такие моменты происходящее кажется интимным. В такие моменты я представляю, как нежно обнимаю его за шею, скрывая от всего мира в своих объятиях. В такие моменты для меня нет ничего дороже, чем эти несколько часов, проведенные около его кровати.

Знаете, кошкам не снятся сны. Ну, или обращенным в кошек...

И когда я закрываю свои глаза, чтобы отдохнуть, я не вижу ничего. Лишь пустое черное пространство, что опутывает мое тело, и не позволяет покинуть его до того, пока сон не закончится. В такие моменты хочется выть от несправедливости, но вспоминая, что я кошка, я лишь тихо всхлипываю-мяукаю, тут же привлекая внимание любимого.

Он на это лишь нежно обнимает меня, совершенно не понимая, в чем причина. Глупый. Любимый...

Опуская лапку на его щеку, я замечаю недовольно на его лице. Бровь тут же соединяются в изогнутую линию, а губки недовольно собираются в бантик. Смешной.

- Машка, ну хватит, дай ещё поспать, - бубнит Лешка недовольно, тут же притягивая меня к себе и укутывая в одеяло. Тепло. Приятно..

Прижимаясь мордочкой к его груди, я слушаю, как медленно бьется родное сердце. Касаюсь лапкой этой области, чувствуя, как по телу распространяется эти мирные удары сложного человеческого механизма, заставляющего организм функционировать.

Гладит. Нежно. Проводит рукой по голове, аккуратно касаясь стоячих ушек. Скользит ниже, проводя по спинке и невольно заставляя выгнуться. И лишь у самого основания хвоста его рука останавливается, вновь возвращаясь к голове и повторяя сладкую для меня пытку. Приятно. Жарко. Душно.

Я практически плавлюсь под этими простыми, но такими приятными касаниями. А дышать вообще через раз, а то и два получается. Неудобно. Выбраться хочется, только ни он, ни я себе этого не позволяю. Просто насильно удерживаю себя в объятиях любимого, на секунду о сущности собственной забывая.

- Ещё пару минут и я встану, обязательно, - хмыкает Лешка недовольно, а я, словно тайный агент, медленно подбираюсь к его лицу, проходясь шершавым языком по подбородку. Неправильно, но приятно. И вкус его кожи с ума сводит.

Поднимаюсь выше. Трусь влажным носом о его щеку, заставляя пробубнить что-то невнятное. Вот значит как он на мою доброту реагирует? Сам напросился...

- Эй, ты чего? - слышится его недовольно голос, когда я нагло кусаю его за нижнюю губу, проходясь по ранке языком. Пошло. Извращенно даже, если учесть, в каком я теле нахожусь. Пф, идиотка. - Машка? - Лешка удивленно заглядывает мне в глаза, причину поступка осознать пытаясь. Не выходит.

Просто невозможно это, ибо я сама уже происходящее понимаю плохо. Ибо я сама уже в чувствах собственных путаться начинаю.

- Иногда мне кажется, что я влюблен в кошку, - говорит он как-то печально, заставляя сердце сжаться невольно. Хочется кричать. В голос. Просто кричать о том, что я не кошка вовсе. Что я, черт подери, любимая его, которую он забыл почему-то. - Нужно искать девушку... - заключает он в слух, а я невольно стушевываюсь, быстро выскальзывая из комнаты...

Больно. Невыносимо. Одиноко...