Его губы сильнее впиваются в мои, когда парень всем телом вжимает меня в кровать. Нервно сглатывая от подобного напора, я сильнее обвиваю шею парня руками, зарываясь в мягкие волосы Стаса пальцами. Сил сопротивляться более нет, да и после его сладких пыток, не должно быть.
- Мой, - коварно улыбаясь, шепчет парень, проводя пальчиками по моей оголенной груди. Судорожно глотая воздух, когда одноклассник разрывает поцелуй, я обхватываю его талию ногами, слегка меняя позу. Проводя рукой по моей груди, Стас медленно спускается на бок, переходя на бедра. Тело обдает приятной истомой, когда он слабо поглаживает бедро, слегка игриво стаскивая ткань.
- Стас… - тихо шепчу я, чувствуя, как горячие губы и дыхание парня пленяют мою шею. Выгибая голову назад и давая однокласснику полную свободу действий, я чувствую, как его горячие поцелуи медленно спускаются по шее, описывая выступающую жилку и переходя на грудь. Судорожно сжимая в руках простынь, я закусываю губу, ещё не веря в происходящее.
- Никогда не думал, что буду так хотеть парня, да тебя к тому же… - шепчет Стас, отстраняясь и накрывая мои губы своими. Судорожно и нежно отвечая на его поцелуй, я чувствую, как его руки переходят мне на ширинку. Нервно вздрагивая и сильнее вжимаясь в кровать, я встречаю взгляд Стаса, который просто пылает пожаром. В его глазах пляшут бесята, отчего мне становиться не по себе.
- Стас… может, остановимся? – на это парень лишь отрицательно качает головой, расстёгивая собачку моих джинс и приспуская их. Его губы снова ловят мои, даря дерзкий и необузданный поцелуй, оставляющий тягучий осадок в сердце. Нет, этот осадок приятен, просто я не могу свыкнуться с ним.
- И это ты мне говоришь остановиться? – усмехается парень, проводя пальцем по моим трусам. Плоть тут же реагирует на это мимолетное касание, заставляя чуть выгнуться навстречу его руке, - Где у тебя что-нибудь такое, ну, чтобы помогло? – над его репликой я лишь смеюсь, говоря где и что нужно взять. Парень еле слезает с меня, на ватных ногах следуя в ванную. Спустя пару секунд Стас во всеоружии возвращается ко мне, плотно прикрыв за собой дверь. Снова наваливаясь на мою тушку, парень дарит мне очередной поцелуй, зарываясь рукой в мои волосы.
- Дурак, - тихо шепчу я, за что получая более страстный и грубый поцелуй. Стягивая с него одежду и отвечая на поцелуй, я полностью освобождаю тело одноклассника от одежды. Приятное касание его рук на моей талии, заставляющее уже просто сорвать с него мешающие штаны.
- От дурака слышу, - смеётся парень, прикусывая мне губу и тут же зализывая ее. Стягивая с меня трусы, и нежно целуя в губы, Стас неуверенно проводит рукой по внутренней стороне моего бедра,- Я у тебя первый... парень?
- Нет, блин, десятый… Стас… хорош задавать глупые вопросы… - не выдерживаю я, затыкая парня поцелуем. Стас лишь улыбается, тут же отвечая на поцелуй. Его руки неумело касаются моего тела, когда я делаю то же самое. Когда он проникает первым пальцем внутрь меня, я вижу его взволнованный и до смешного сосредоточенный взгляд, который затуманен дымкой вожделения.
- Я буду аккуратным… - нежно шепчет парень, отчего я еле давлю в себе приступ смеха. Да, и где тот страстный мальчик и откуда тут взялся этот заботливый паренек? Хах, я знал, что он странный, но чтоб настолько. Что ж, тогда моя жизнь точно станет не предсказуемой…
- Давай уже, - улыбаюсь я сквозь зубы, прогибаясь в спине от ощущения второго пальца. Когда все это заканчивается, и Стас бережно переворачивает меня на живот, я нервно сглатываю. О, вот и господин страх вернулся. Как раз “вовремя”…
- Денис… - мое имя срывается с его губ, когда парень входит в меня, заставляя застонать от боли. Да, боль обрывками проходит по всему телу, заставляя напрячься и закусить губу, - Расслабься… - тихо шепчет парень пьяняще-страстным голосом, давая понять, что на его заботу рассчитывать бесполезно. Да, ему легко говорить, он сверху…
- Быстрее… - сквозь зубы шиплю я, чувствуя, как он делает первый толчок и покрывает мою спину, шею и вообще все, до чего дотягивается, поцелуями. Боль уже сменяется совсем другими чувствами, даря наслаждение и страсть. Сильнее прикусывая губу, я разворачиваюсь к Стасу и впиваюсь в его уста поцелуем, сильнее прикусывая его губы. Все это так будоражит кровь, а темп растет быстрее и мы уже близки к финалу. Делая последние толчки, парень сильнее терзает мои губы, резко выходя из меня и изливаясь. Я тоже кончаю за ним, утыкаясь лицом в подушку. Стыдно, но приятно блин…
- Я это… люблю тебя... – шепчет парень, ложась рядом и обнимая меня.
- А до секса ты это сказать не мог? – беззлобно шучу я, зарываясь рукой в мягкие волосы парня и смахивая с его лба пот. Стас непонимающе смотрит на меня, заставляя улыбнулся, - Не парься, чудо мое… - нежно шепчу я, страстно впиваясь его губы.
- Повторим? – в его глазах шалят бесята. Да и улыбка соблазнителя тут же появляется на его губах.
- Обойдешься, месяц без секса терпеть будешь… - смеюсь я, поворачиваясь на живот скрипя от боли.
- За что? – недовольно шепчет парень, придвигаясь ко мне и обнимая за плечи.
- За все хорошее, - я смотрю в его глаза, замечая надежду, - Ну ладно… два…
- Э?
