- Ты отлично справился и я больше не смею тебя задерживать. Иди к своей милой спутнице, и весело проводите время! – на это я лишь сдержанно улыбнулся и вышел из комнаты, направляясь туда, откуда пришел. Когда я отошел от зала, в котором проходила встреча, за спиной послышались шаги и меня тут же прижали к стене.
- Попался малыш! – прошептал знакомый голос, заставивший меня напрячься. Сердце нервно отдало волнующий стук, после чего я только хотел пискнуть, но мой рот был зажат знакомой ладонью, а я был развернут к парню. В его глазах я читал вожделение и усмешку, отчего по телу прошлась доза страха и безысходности.
- Ммм…- попытался запротестовать я, но мои руки были ловко пойманы парнем и запрокинуты над головой. Мое тело полностью контролировалось им, а в голове уже строились планы, что он со мной собирается делать. Знаете, не один из них не было в чем-либо хорошим, и все сводились к одному.
- Тс, милый, все равно тебе не сбежать! – он резко притянул меня к себе, затащив в одну из ближайших комнат и прижав к стене. Стук собственного сердца эхом отдавался в ушах, принося все больше страха в мое сознание. Его опытные и сильные руки держали меня настолько крепко, что я не сомневался, что на утро все тело будет покрыто синяками. В глазах парня просто пылала похоть, отчего он все желаннее смотрел на меня, облизывая пересохшие губы.
- Зачем тебе все это? – когда мой рот, наконец- то был открыт, я решил узнать это. Ухмыльнувшись моему вопросу, он сократил и без того небольшое расстояние между нами, обжигая мои губы своим дыханием. Запах алкоголя был хорошо уловим мне теперь, отчего я морщил нос. Мне было до притворства противно от подобной ситуации и от своего бессилия.
- Знаешь, ты всегда был таким высокомерным, таким противным, что я однажды пообещал себе, что превзойду тебя! Но нет же, ничего, каждый раз ты обходил меня, с улыбкой, а вернее ухмылкой на лице. Ты считал себя лучше других и до сих пор так считаешь! Но я хочу покончить с этим, доказав тебе, что ты такой же как и я!- ухмылялся Майк, касаясь своей рукой моей щеки и провозя по ней небольшими коготками.
- Нет, Майк, я не такой как ты… я лучше, ибо умею любить, а не только хотеть! - спокойно заметил я, видя, как сверкают гневом его глаза. Его рука взмыла вверх, очертив полукруг и оставив на моей щеке красный след. Острое жжение сразу привело меня в чувства, заставив удивленно распахнуть глаза и посмотреть на обидчика.
- Молчи сука! – грозно прошипел он, хватая меня за маску и стягивая ее с моего лица. Нервно прикусывая губу, он с не скрытым восхищением смотрит на меня, сильнее вжимая мое тело в стену,- Да, давно я никого настолько красивого не трахал! – ухмыляется он, а сердце больно екает от его слов. Значит, мои предположения верны и парень хочет именно этого. Вот же я попал!
Резко сорвав с моих волос заколку, он улыбнулся, видя, как волосы небрежно спали по моим плечам. Чувствовал я себя погано потому, что знал, что ожидает меня дальше и не хотел этого.
- Где Паша? – резко спросил я, смотря в глаза парню. Мне стало неспокойно от мысли, что Кирилл где-то плутает и может что-то сделать с Павлом.
- Так волнуешься за этого мальчишку? Не волнуйся, Кирилл о нем позаботится! – томным голосом прошептал Майк, медленно стаскивая с меня жилет. Услышав подобное, я снова попытался оттолкнуть от себя парня, но все было напрасно. Отбросив меня на пол, парень навис сверху, ухмыльнувшись и впившись мне в губы жестким поцелуем. Подобный поцелуй не приносил ничего, кроме боли в сердце и на губах. Хотелось сплюнуть, чтобы не чувствовать этот мерзкий привкус его губ на своих.
- Ммм… пусти! – снова совершил попытку оттолкнуть его я, на что бил награжден ещё одной пощечиной и ударом в живот. Во рту незамедлительно почувствовался слегка железноватный привкус собственной крови и я, не сдержавшись, сплюнул на пол. Чувство собственной ничтожности снова захлестнули мой разум, ведь я не только не мог помочь себе, но и не мог помочь Павлу. Я боялся за него, больше чем за себя и готов был сделать все что угодно, лишь бы юноша не пострадал. Он слишком мал для подобного стресса, слишком хрупок для него!
- Что же ты такой буйный-то? – ухмыльнулся бывший друг, ещё раз ударяя меня в живот, за очередную попытку к бегству. Простонав от сильной боли, я согнулся вдвое, пытаясь не показать все свою ничтожность в данный момент.
- Пусти меня! – прохрипел я, слизывая капли крови со своей губы. Парень лишь ухмылялся, продолжая медленно раздевать меня, грубо касаясь оголенного тела своими руками. Я взвыл от этих чувств, смешавшихся в единый коктейль, отрицательных эмоций, в моей голове. Хотелось плакать и кричать от подобной ситуации, но я сдержался и лишь брыкался, пытаясь вырваться из этого ада. Секунды превратились в часы, когда его руки коснулись моих штанов и потянули за собачку. Его поцелуи дарили лишь муки и чувство пустоты глубоко в душе. Но всех больше мои отрицательные эмоции вызывало одно, то, что я не знаю, как там Паша и что с ним происходит.
- Твой мальчик, наверное, уже стонет под моим братом, хах, хотел бы я это увидеть! – ухмыльнулся парень, проводя рукой по моим штанам и мучительно-медленно стягивая их. От подобных слов что-то екнуло у меня в сердце, а в теле появилась непонятно откуда взявшаяся сила. Резко оттолкнув от себя парня, я быстро поднялся на ноги, спокойно смотря на своего неудавшегося насильника. Взяв его за рубашку, я сжал руку около его горла.
- Где? Где Паша? – холодным тоном просил я, видя, как напрягся Майк. Пытаясь меня оттолкнуть, он чуть не упал на пол, но я вовремя его удержал, не разрывая зрительного контакта с ним,- Я тебя спросил! Где Паша? Отвечай! – ещё громче, спросил я, с презрением и омерзением смотря, в эти родные и близкие когда-то глаза.
- Без понятия, но ты уже опоздал! – ухмыльнулся он, за что был сильно ударен мною в стену и потерял сознание. Поправив штаны и нацепив маску, я закинул вещи на плечо и понесся вперед, будто чувствуя, что Паша где-то рядом. Сердце отпускало все более мучительные стуки, заставляя меня реветь от безысходности.
Я открывал дверь за дверью, но за каждой было пусто, или же там были другие люди. Первый, второй этажи, полностью были проверены мной и оставался только третий. Сердце колотилось все сильнее с каждой минутой, а разум представлял все, что может происходить с Павлом.
- Ах, пусти! – донесся до меня знакомый голос столь близкого человека и я с молниеносной скоростью влетел в нужную дверь, застав Кирилла и Павла. Павел был прикован руками к кровати и полностью обнажен, а Кирилл возвышался над ним. Резко сократив расстояние до бывшего друга, я со всей силы впечатал его в косяк кровати, после ударив ногой в живот.
- Сука! – сквозь зубы прошипел я, откидывая парня в сторону и переводя взгляд на Пашу. Его тело все дрожало, и было покрыто синяками, от которых становилось не по себе. Зачем? Зачем я привел его сегодня с собой? Во всем этом виноват только я.
- Паш..- голос предательски дрогнул от увиденного, и я быстро подлетел к парню, освобождая его руки и поворачиваясь к нему спиной. Кирилл уже быстро смылся из комнаты, решив не усложнять ситуацию,- Паш, я…- хотел было начать я, но почувствовав теплое касание парня на своей талии, тут же замолчал. Парень уткнулся лицом мне в спину и громко заплакал, трясясь всем телом.

- Женя, Жень…. Женя,…- снова и снова твердил мое имя парень, всхлипывая и прижимаясь сильнее ко мне. Развернувшись к нему лицом, я аккуратно взял его лицо в ладони, едва уловимо касаясь губ парня своими и видя, как он смыкает глаза. Его руки скользнули мне на шею, зарываясь пальчиками в непослушные и растрепанный волосы.
- Женя, я люб…. – его глаза медленно сомкнулись, и парень потерял сознание, обмякнув в моих руках.
- Поспи, - тихо прошептал я, одевая парня и беря его на руки. Нужно было покидать этот бал, пока не случилось ещё что-нибудь не предсказуемое. Как можно незаметнее пройдя к машине, я уложил парня на заднее сидение, сев вперед и дав по газам. Теперь я точно знал,что…

Адский бал!*
