Утро началось с горячего чая с лимоном и любимой книги. О событиях вчерашнего дня не хотелось думать совершенно. Мало ли что на этого психа нашло? Что ж, главное – автомат есть, а значит можно выдохнуть.

- Марусь, я на работу, сильно не буянь и про таблетки не забывай, - отец клюнул меня щеку и спешно скрылся за дверью. Растил он меня один. Было трудно, но справлялся достойно. Врач – работа трудная, из-за чего его дома практически не бывает. И как бы сильно ему не хотелось вылечить горе-дочку и провести с ней все свободное время – это практически нереально. Но я его понимаю, отчего и не виню. Да и лечить меня непросто. Болею редко, но метко. Да так, что несколько месяцев потом с температурой валяюсь.

Победитель по жизни.

Налив очередную кружку чая, я провела еще несколько часов за книгой. Отвлек меня от неё звонок в дверь. Середина дня. Отец вернется ближе к ночи, а из подруг я никого не жду. Интересно, кто это пожаловал?

Проследовав к двери, я заглянула в глазок и удивленно застыла на месте. Гость был, мягко говоря, шокирующий. Я даже думала не открывать ему, сославшись на глухоту, но повторный звонок дал мне понять, что так просто этот дотошный человек не уйдет. Вот же изверг.

Неспешно повернув ключ в замке, я открыла дверь и недоверчиво замерла на пороге.

- Привет, Вихрова, - яркая, лучезарная улыбка застала меня врасплох. – Впустишь? Я с гостинцами, - он указал на полный пакет с продуктами. Определённо чудной мужчина.

- Входите, - пожав плечами, я впустила преподавателя внутрь, закрыв за ним дверь. Отдав гостю любимые папины тапочки, я проследовала на кухню, позвав за собой Виктора. – Так зачем же вы пожаловали? – поинтересовалась я, когда гость занял место напротив меня. В его руках уже была кружка дымящегося кофе. Чай он, как сказал за несколько минут до этого, не любил. Определенно странный человек.

- Лечить тебя пришел. Разве не видно? – он выложил на стол фрукты и упаковку конфет. Да, вторые определённо помогут моему самочувствию. – Конфеты – настроение поднять. Так что не гунди, - он осмотрел меня с ног до головы, и только потом я поняла, в каком положении предстала пред преподавателем. Лохматая, с пучком на голове и в мягком махровом халате. Мда, красотка.

- Я быстро, - смущенно пискнула я, тут же скрываясь в комнате. Быстро натянув удобные домашние штаны и любимую толстовку, я наскоро расчесала спутавшиеся волосы и тоналкой убрала круги под глазами. Краситься не было необходимости – и так уже видел мою физиономию.

- Веник реактивный, - усмехнулся учитель, со стуком входя в мою комнату. Благо, она была убранной. – Посмотришь на тебя и в болезни усомнишься, - и снова эта улыбка. Хитрая. Наглая. До мурашек. – Пошли, я уже почистил апельсины и заварил тебе специальный мятный чай.

Два раза меня звать не пришлось.



Конечно, кроме чая с фруктами, меня напичкали и таблетками. Хотя это и было не обязательно - я до этого уже выпила одну из прописанных отцом таблеток, преподаватель был непреклонен. Пришлось согласиться и влить в себя горькую микстуру. Изверг.

Удивительно, но время летело незаметно. Этот язва оказался очень приятным собеседником. Он легко подбирал тему, скрашивая моё время. Даже с домашним заданием помог разобраться. Правда шутил часто, по поводу моих «разболевшихся и тупеющих» мозгов.

- Виктор Сер… - он нахмурился и прервал меня.

- Вихрова, прекрати ты уже выкать и обращайся ко мне по имени. У нас разница-то… лет пять? – он вновь улыбнулся, извлекая из упаковки конфету и отправляя её в рот. - Я тебе не дядя старенький. Я в самом рассвете сил, а ты со мной выкаешь, как с семидесятилетним дедом.

- Тогда и Вы… ты ко мне по имени обращайся, - потребовала я, несильно толкнув преподавателя в плечо. Он на моё заявление вновь залился смехом, вызвав моё непонимание. – Что смешного? – поинтересовалась я, не сводя взгляда с его улыбки.

- Ты, - он пожал плечами, укладывая голову мне на колени. – Глупая и смешная, - вытянувшись на диване, на который мы уже успели перебраться из кухни, Виктор сомкнул свои глаза, позволяя мне внимательно рассмотреть себя. Он был симпатичный. Все девушки нашего вуза это признавали. Характер получше - и толпа студенток носилась бы за ним хвостиком. Волосы густые, светлые. Лицо миловидное, но не слащавое, с отчетливо выделяющимися скулами и ямочками на щеках. И глаза. Карие. Хитрые и такие глубокие. – Маш? – я даже не заметила, как, замечтавшись, совершенно упустила тот факт, что преподаватель уже которую минуту так же внимательно осматривал и меня. Вот черт. – Все-таки обморок был от моей красоты?

- Да ну Вас,… тебя! – буркнула я, отвернувшись от ухмыляющегося Виктора. – Только подумала, что ты нормальный, как…

- О, так ты обо мне думала! – он подскочил с дивана и приблизился к моему лицу. – И что же я делал в твоих фантазиях? – взгляд хищный и пытливый. Боже, нельзя же так смотреть, один взглядом будоража.

- Молчали, - недовольно пробубнила я, неуверенно отстраняясь и вжимаясь в спинку дивана.

- Хм, так тебе нравится в тишине.

- Изверг!
