Я стояла за дверью, заглядывая в щелочку и подслушивая разговор родителей с этим Коулом. То, о чем они говорили, все больше и больше не нравилось мне.
- Я же сказала Вам, что забрать ее нужно будет только тогда, когда ситуация станет крайне серьезной! И тогда, и только тогда ты понесешь за нее полную ответственность, а пока ты всего лишь должен ее охранять, – недовольно вскрикнула мама, тут же понижая голос на тон. Было видно, как напряжены в данный момент родители, но они даже не представляли, какое потрясение переживаю сейчас я. Черт, да что же вообще происходит? Куда катится моя жизнь? Кто этот парень – довольно красивый, не спорю – но не менее опасный?
- Два нападения вам мало? - хмыкнул Коул, а я даже сейчас почувствовала весь холод его голоса. Странный он, и характер у него непонятный. То какая-то ледышка, то совсем наоборот – просто вулкан – если можно так сказать. – И сколько их Вам тогда нужно? Что бы все охотники узнали, что она…
- Тихо! Не произноси это, Алекс может услышать, - тут же вклинилась мама, не дав парню закончить. Он на это лишь пожал плечами и подошел к двери, резко открыв ее. Благо я успела вовремя спрятаться за стоящий рядом цветок – никогда не думала, что буду благодарна этому странному фикусу. В общем, Коул меня вроде не заметил, хотя я почему-то уверена, что он знал о моем присутствии. Интересно, если я спрошу у него, что тут творится, он ответит? Нет, навряд ли…
Мне ничего не осталось, как вернуться в свою комнату, так как настроение слушать дальнейший разговор не было. Просто хотелось чуть-чуть отдохнуть и собраться с мыслями. Да, вышло это у меня плохо, так что где-то час я просто провалялась на кровати, глядя в потолок. От этого занятия меня отвлек стук в дверь и тихий голос матери.
- Алекс, я зайду? – тихо поинтересовалась женщина, и получив согласие с моей стороны, вошла. Она сразу же прошла к моей кровати, сев рядом и положив руку мне на лоб. – Ты прости нас, милая, но пойми,… Мы желаем тебе только счастья…
- Я понимаю мам, правда. Но почему этот парень должен забрать меня? Почему он назвался моим опекуном? – я вела себя крайне спокойно, хотя видит Бог, каких сил мне это стоило.
- Все позже, милая, все позже… - с улыбкой прошептала мама, проведя рукой по моим волосам и слабо улыбнувшись. – А пока спи, - добавила женщина, целуя меня в лоб и покидая комнату. После того, как дверь за ней с шорохом затворилась, я почувствовала, как противный комок чувств больно засел в горле, не давая мне спокойно вздохнуть. Дышать было просто ужасно тяжело, хотелось реветь от происходящего, но я сдержалась. Просто не дала себе этой минутной слабости…
- Удивлена происходящим? – раздался сиплый голос где-то в темноте, после чего в дальнем углу показался уже знакомый силуэт Коула. Он молча подошел к моей кровати, а я тут же приняла сидящее положение, с опаской посмотрев на него. В груди было какое-то странное чувство защиты и тревоги, но самым смешным было то, что оба они были адресованы этому парню.
- Расскажешь? – спокойно поинтересовалась я, даже не ожидая положительного ответа, однако его кивок говорил как раз о нем. Сев на краю кровати, Коул посмотрел в потолок и слабо хмыкнул, видимо размышляя над тем, что можно мне рассказать. – Зачем ты назвался моим опекуном? Ими являются мои родители… - после минуты тишины поинтересовалась я, поджав губы и тяжело вздохнув.
- Потому, что в скором времени я действительно стану им… - усмехнулся парень, заглянув мне в глаза. Его красные – красные глаза смотрели странно, отчего было трудно понять его взгляд. От подобного мне хотелось закутаться в одеяло и попросить его уйти, но я стойко продержалась, пытаясь выдержать этот взгляд. Получилось это не долго, так что вскоре я все-таки отвела его…
- Понимаешь, Алекс… - начал Коул, посмотрев на входную дверь и тут же поднявшись с кровати. – Твои родители однажды допустили немыслимую для охотников ошибку, за которую расплачиваться пришлось тебе.… И теперь ценой этой ошибки стала твоя жизнь, а вернее кровь… - парень дернул меня за руку, заставив подняться и опереться всем телом на него. – Твоя кровь - наркотик для демонов, - еле слышно прошептал Коул, проводя пальцем по моей шее и заставляя вздрогнуть. Мелкая дрожь тут же охватила все тело, отчего ноги начали подкашиваться. – Но я могу противиться ее зову, поэтому и стал твоим охранником… Правда и моему сопротивлению может прийти конец…
- Ты демон? – мои опасения по этому поводу действительно подтвердились, и теперь становилось как-то не по себе. Черт, как же неприятно чувствовать себя марионеткой в чьих-то руках.
- Да, я чистокровный демон… Моя полное имя Коул Де’Фальери, - он отпустил мою руку и склонился в причудливом поклоне. Его глаза странно блеснули в темноте комнаты, а я все стояла на полу, ожидая дальнейших его слов. – И скоро, слишком скоро ты будешь… - стук в дверь и он растворяется в сизой дымке, не договаривая последние слова. Я быстро падаю на кровать, разрешая войти. Брат… Чего ему?
- Алекс… - Ник заходит в мою комнату и молча подходит к кровати, плюхаясь рядом. Странно, но мы с Ником всегда чувствовали, когда другому из нас была нужна поддержка и видимо, сейчас брат почувствовал мой страх. – Я сегодня сплю с тобой… - весело буркнул брат, взяв меня за руку и развалившись на второй половине моей кровати.
- Я и не против, - с улыбкой прошептала я, закрыв глаза и тяжело вздохнув. Да, мне сейчас нужен отдых, хороший отдых… - Спокойной ночи, Ник…
- Спокойной ночи, Алекс…

Проснулась я ближе к трем часам дня и тут же вскочила с кровати, не понимая, почему меня не разбудили.
- Все нормально, сегодня можешь не ходить в школу… - улыбнулась мама, заходя ко мне в комнату и ставя на стол поднос. На нем была чашка крепкого чая и вишневый рулет, который я так люблю. – Тебе требуется отдых после вчерашнего, - добавила мама, целуя меня в лоб и подходя к двери. Пожелав мне приятного аппетита, женщина скрылась за ней, оставив меня недоуменно моргать глазами.
Это моя мама? Нет, ее точно кто-то подменил! Она бы никогда, даже если бы случилась атомная катастрофа, не разрешила бы мне прогулять школу. Просто выпихнула из дома и с криком заставила бы бежать до школы, когда рядом гремели бомбы или что-то ещё похуже. Мда, видимо дело действительно серьезное…
Закончив с завтраком-обедом, я взяла поднос и спустилась вниз. Мама весело копошилась с бигудями, что-то бубня себе под нос. Папа же что-то искал в шкафу – видимо это был его любимый пиджак. В общем, дома творился хаос, как обычно у нас при сборах куда-нибудь…
- Милая, мы должны съездить по делам, так что до ночи вы с Ником остаетесь одни, - начал папа, но мама быстро перебила его, строго посмотрев на нас с братом. Эх, знаю я этот взгляд…
- Чтобы никаких вечеринок и гуляний до ночи, - недовольно пробубнила женщина, тут же получив наши кивки. Проследовав на кухню, я быстро помыла за собой посуду и вернулась в гостиную. Родители к тому времени уже окончательно собрались и прощались с братом. Клюнув меня в щеки, они пожелали нам хорошо – и главное правильно! – провести время, после чего скрылись за дверью.

- Что в последнее время происходит? – задумчиво поинтересовался мелкий, на что я пожала плечами и скрылась в своей комнате. Мне ужасно не хотелось все рассказывать брату и втягивать Ника в эту историю, хотя я была уверена, что вскоре он сам узнает все об этом. Он же рожден в семье охотников и эта участь – стать подобным – навряд ли минует мелкого…
Половину оставшегося дня я провела за компьютером, желая больше узнать о демонах и охотниках. Конечно, социальные сети пестрили различными заголовками, но больше половины записей были просто глупы. Практически во всех этих текстах упоминалось, что демоны страшные создания с копытами, рогами и хвостами, но вспоминая о Коуле я убеждалась в обратном. Хотя субстанция была ещё тем ужасом…Бе!
Про охотников говорилось тоже весьма много околесицы, так что спустя часа два поисков и скрыла все страницы и откинулась на спинку стула, тяжело вздохнув. В итоге – ничего нового я так и не узнала.
- Помочь с поисками? – неожиданно раздался знакомый голос у меня над ухом, отчего я чуть со стула не грохнулась. Быстро повернувшись к Коулу, я заглянула в красные глаза парня, недовольно посмотрев на него. – Бу, не будь серьезной, тебе не идет… - хмыкнул демон, сев на мою кровать и откинувшись на подушку. Э? Что за наглость!
- А ну слезь с моей собственности! – тут же возмутилась я, вскочив с места и подлетев к демону. Взяв его за руку и попытавшись стянуть с моей кровати, я сама оказалась на ней, в парах сантиметров от этого демона. Что он себе позволяет? – Извращенец, - недовольно пробубнила я, скрестив руки на груди и приняв сидячее положение, отползла от него на противоположный край кровати.
- С чего вдруг? – демон непонимающе моргнул глазами, но после на его лице появилась ухмылка, заставившая меня невольно напрячься. Мало ли что от него можно ожидать…
- С того вдруг, - передразнила парня я, прижавшись спиной к стене и посмотрев в потолок.- Кстати, ты случайно не знаешь, куда уехали родители? – осторожно поинтересовалась я, взглянув на Коула, который тут же напрягся, отведя взгляд в сторону.
- Их вызвал Совет, - сухо ответил демон, повернувшись ко мне и подперев голову рукой. – Высшие как-то узнали о последних нападениях на вашу семью, а точнее на тебя и теперь им интересно… - договорить он не успел, так как на первом этаже тут же послышался какой-то грохот. Быстро материализовав катану, Коул рванул вниз, приказав мне оставаться тут. Ага, как же, мне брата спасать нужно!
Я рванула в дальнюю комнату, тут же заметив Ника, что стоял в дверях. Не дав мелкому сказать ни слова, я тут же закрылась вместе с ним, быстро прижавшись спиной к двери. Так, главное не паниковать, главное не паниковать…Блин, да что вообще происходит?