Она ужасно любила вишню. Кислую. Еще недозрелую. Такую же, как она сама. И даже во двор соседки-старушки лазила без зазрения совести, собирая любимую ягоду. Чувствуя, как при сильном сжатии грозди липкий сок приятно скользит по пальцами. Странно-интимно.

Алые губы тут же припадали к ним, а юркий язычок жадно слизывал капельки, издавая причмокивающие звуки. Пошло. Но так притягательно. Она даже сама не замечала, какой сексуальной становится в данный момент, поочередно вбирая в рот по пальчику. Медленно. Тщательно облизывая каждую фалангу. Чтобы ни капли не пропустить.

А потом она медленно скользила языком вдоль всей ладони, благоговейно облизывая губы, хранящие терпко-кислый вкус, и усмехаясь, словно кошка, объевшаяся сметаны. Такая довольная-довольная, будто миллион в лотерею выиграла.

Ее поцелуи тоже были терпко-кислыми. Со вкусом этой чертовой вишни, которую он просто ненавидел катастрофически. Еще немного и аллергия внушаемая появиться. Просто казалось ему, что она эту ягоду сильнее, чем его любит. Хотя, так и было. Он сам понимал... И злился. Просто зверел.

- Ты ревнуешь к ягоде, - усмехается шатенка довольно, очередную вишенку в рот отправляя. А ей хорошо. Просто неописуемо хорошо сейчас. В теплых объятиях любимого, с целой тарелкой обожаемого лакомства, за которое не думая родину продаст.

- Ты сама виновата в этом, - фыркает он недовольно, перехватывая ее ладонь и ягоду себе в рот отправляя. Знает же, что злиться будет, но все равно делает, очередной стон возмущения в ответ получая. - Хочешь забрать? Хах, попробуй... - лукаво отвечает он... А она и пробует.

Резко разворачивается к нему лицом, в губы жадным поцелуев впиваясь. Юркий язычок тут же сквозь губы разомкнутые пробирается, ягоду заветную отнять пытаясь. Борьба просто ожесточенная. Властная и … возбуждающая. Он уже сам жалеет, что ее начал. Не каменный же.

Кислый сок стекает по подбородкам, капая на одежду. Только они даже не замечают этого, сильнее в объятьях друг друга утопая. Жарко. Вожделенно. Поцелуи раз за разом тела пеленой страсти опутывают. И уже не понятно, из-за вишни это, или из-за влечения.

- Кислая, - усмехается он довольно, отрываясь от желанных губ своей девушки. Та молчит. Лишь ягоду довольно из правой щеки в левую катает, победу свою празднуя. Выиграла... Только это и не важно уже.

- Я просто люблю вишню, - сама не понимая зачем, отвечает девушка, пальчиком вталкивая в рот любимого очередную ягоду и к губам его припадая. И вновь все повторяется. И не раз.

А парень и не против особо. А вернее, только за... И плевать ему, что ягода ненавистная. Пока она на нее так действует — он ее хоть тоннами есть будет.