- Свет, это не то… - начала было я, но потом быстро заткнулась, натыкаясь на мирно лежащую резиновую куклу на кровати. Что? А где Сережа? Что вообще происходит-то? – Да, Свет, это именно то, что ты подумала, - выдохнула я обреченно, подходя к кукле и убирая ее в шкаф.

- Я, конечно, все понимаю, но тебе мужика реально не хватает, - пискнула мелочь, после чего была чуть не удушена в моих объятиях. И без нее ведь знаю, что парня пора бы уже завести. Только вот где нормального-то найдешь? Ну, а если даже найдешь, кому я из нормальных понравлюсь-то? Нет, не подумайте, что я внешне не вышла – да, не Помела Андерсон, но тоже ничего – просто характер у меня, как бы помягче сказать, атомный. Взрываюсь часто и не по случаю, пошлая не в меру. В общем, кому я такая больная на голову сдалась-то?

- Ещё слово и ты труп, ясно? – спокойным голосом поинтересовалась я, получая едва различимый кивок со стороны сестры. Та, как только я ее отпустила, в дальний угол ретировалась быстренько. – К тому же, ты сама знаешь, что ни черта у меня с парнями не клеится, им бы блондинок силиконовых, да дур безмозглых. А лучше, все и сразу, - хмыкнув, я устало опустилась на край кровати, заметив тихий смешок Светки.

- Ну, если тебя накрасить, подстричь, одеть – ну, предварительно желательно чуть посидеть на диете, чтобы фигура “Ах” была – конечно, можно ещё… - начала перечислять список моих недостатков сестра. Ох, поверьте, это было крайне долго и мучительно, так что уже где-то через полчаса ее перечислений, я просто ушла на кухню, заварить себе травяного чайка, чтобы успокоиться. Ну, и валерьяночки выпить – чтоб уж наверняка.

- И за что мне подобное счастье, да в один день? – фыркнула я устало, с двумя кружками возвращаясь в комнату. Странно, но Светка – видимо не заметив моего временно отсутствия – продолжала перечислять мои недостатки. Мне кажется, или она моих недостатков больше чем я знает? Эх,… мило блин, если учитывать то, что мы с ней не чаще раза в месяц – два видимся. Она что, экстрасенс ходячий?

- … И тогда ты вообще прекрасно станешь, - выдохнула сестренка, оборачиваясь ко мне и удивленно смотря на кружки. – Когда успела? - удивленно моргнув, девушка приняла кружку и успокоилась. Эх, а чаек и правда помогает, только не мне. В общем, как всегда, все счастье да не в мою сторону.

- Пока ты тут дурь всякую несла, - буркнула я обидчиво, делая очередной глоток горячего напитка. – Кстати, а ты чего приперлась-то? – вдруг задал я всех больше интересующий меня вопрос – хотя, нет, он на втором месте был. После вопроса, какого фига Сережа опять резиной стал. Но, с этим инцидентом я потом разберусь, а пока…

- Ой, точно же! – воскликнула моя маленькая бестия, тут же вскакивая с места и чуть не проливая горячий чай на себя. – Собирайся, у тебя сегодня свидание… - эх, нужно было видеть мой взгляд в тот момент. Свидание? Хаха… раз сто.

- Смешная шутка, я посмеялась, - хмыкнула я ядовито, косо на Свету посматривая. Вот козявка мелкая, любит на моих нервах поиграть. – А теперь настоящую причину называй, чуть мелкое…

- Да я же серьезно, - фыркнула сестра недовольно, приближаясь ко мне. – Понимаешь, у моего парня, Максима, ты же его помнишь? – я лишь кивнула едва различимо. Вот Светка, младше меня, а парней в сто раз больше было. Хотя, мордой она не вышла, так… бледня бледней. Но сейчас не об этом. – Есть друг, и он предложил погулять вместе, - продолжила она восторженно, сводя ручки на груди и тихо охая. Мда, кажется, кто-то любовных сериалов пересмотрел. – А кто-то диски для взрослых у мамы рано таскать начал, - передразнила меня сестренка, а я только потом поняла, что последнее вслух сказала. А ей бы все только припомнить, ну подумаешь, стащила пару… десятков раз. Ну, так я это, в научных целях. – Ладно, не об этом сейчас.… Собирайся, давай! Время поджимает.

- Нет, я, пожалуй, откажусь, - хмыкнула я, тут же удивленно посмотрев на сестру, которая схватила меня за руку, направляя в сторону шкафа. Нет, ну что у меня за день такой неугомонный-то? За что я так провинилась? Я же хорошая… кхм… ладно, не очень… ладно, не особо хорошая, но все-таки.… Эх, в общем, я поняла, в чем обвиняюсь, но можно же и по нежнее было, да?

- Отговорок не принимаю, - практически прорычала Света, начиная выбирать наряд. Все, что оставалось мне, это слушать эту мелку, которая сейчас просто мегерой казалось – будто продавщица вторая. Кстати о продавщице. Нужно к ней все-таки заглянуть, понять, что произошло с Сережей. Или со мной. В общем, что произошло вообще.

В общем, спустя где-то час я была готова. Конечно, красоткой меня назвать было трудно, но, как сказала моя сестра, “Миленькой няшкой я все-таки стала”. Пф. Что ж, смирившись с каблуками, а вернее с каблучищами, я сделала шаг и … ебнулась… грохнулась, прямо на пол. В итоге на двойное свидание я пошла в джинсах и свободной рубашке, сверху расстегнутой до лифчика. Конечно, я пыталась всячески застегнуть рубашонку, но после угрозы Светы, которая предупреждала меня вообще лишить верха,– если я не прекращу – я быстро заткнулась и оставила пуговицы в покое.

Когда мы вышли из дома, я сразу почувствовала себя неуютно, отчего ретироваться захотела. Увы, не вышло. Спустившись на улицу, мы сразу наткнулись на двух молодых людей, стоявших напротив подъезда. Когда мы подошли к ним ближе, я тут же узнала одного из них, отчего обомлела от шока.

- Познакомься, Оль, это… - начала, было, сестра, но я сама закончила фразу за нее.

- Сережа?
