Просыпаясь ближе к полудню, ведьма недовольно открывает глаза, тут же морщась от яркого солнечного света, что нагло пробивается сквозь щелку между занавесок. Неохотно поднимаясь с нагретого места и осматриваясь по сторонам, охотница натыкается взглядом на записку, что лежит на тумбочке. Подцепляя ее и открывая клочок бумаги, Клем не сдерживает странной улыбки, вчитываясь в слова, выведенные аккуратным почерком. Точно Джеймс писал. У Зейна почерк корявый. Это ведьма знает. Она вообще этого оборотня как облупленного знает... Наверное.

“ Вернемся к вечеру. Миссию взяли на себя, так что хорошенько отдохни. “

Коротко, но ясно.

- Идиоты, - довольно фыркает девушка, отправляя записку в карман потертых джинс. Следуя в ванную и позволяя себе дольше обычного понежиться под мягкими струями воды, ведьма является на кухню в прекрасном расположении духа. Редкий момент счастья.

Заваривая себе большую кружку горячего шоколада, пакетик которого Клем припасла для лучших времен, она довольно возвращается в гостиную, по дороге насвистывая какой-то незатейливый мотивчик. С ногами забиваясь на старенького потертого “друга”, охотница жадно глотая обжигающий горло напиток. Однако это приносит девушке только удовольствие. Странное. Садистское довольствие.

.За несколько больших глотков выпивая напиток, Клем решает не задерживаться дома, отправляясь на прогулку. Отсчитывая себе небольшую сумму из старых запасов на черный день, ведьма быстро выскакивает из дома, глубоко вдыхая прохладный морозный воздух.

Сегодня рыжая чувствует, что этот день лишь ее. Она позволяет себе просто оторваться, впервые за долго время почувствовав себя девушкой. Обычной среднестатистической девушкой. Клем кокетничает с незнакомыми молодыми людьми, нагло соблазняет их, а потом смеясь идет вперед, даже не удосуживаясь пообщаться с парнями. Да и зачем?

Она легко протискивается в толпе, заставляя многих смотреть ей вслед. То ли из-за волос, то ли из-за ауры, что исходит от нее. Клем все равно, она предпочитает не замечать эти взгляды, просто следуя вперед. Куда именно? Да просто куда глаза глядят.

Останавливаясь около небольшого странного магазинчика, ведьма не может сдержать ухмылки и пройти мимо. Магазин Магии для людей. Магазин глупости для Клем. Просто охотница знает... Магию нельзя купить, с ней можно только родиться. И иногда... это далеко не подарок.

Нервно прикусывая нижнюю губу, девушка все-таки переступает порог магазинчика, тут же морщась из-за противного звона входных колокольчиков. Осматриваясь по сторонам на предмет магии, девушка лишь громко хмыкает, не замечая ее. Как она и думала.

- О, рады Вас видеть в нашем магазинчике. Что изволите? Приворотное зелье? Зелье вечной молодости? - тут же лепечет продавец, заставляя девушку лишь сильнее искривить губы в усмешке. Типичный пузатый мужчина, который в свои семьдесят желает казаться молодым. Хах... вот кому-кому, а ему зелье молодости точно бы пригодилось.

- Нет, спасибо. Такого добра мне не нужно, - пожимая плечами, отвечает девушка. Медленно осматривая стеллажи с предложенными товарами, Клем останавливает свой взгляд на одном. Маленьком сердечке с черной жидкостью внутри. Сосуд опутывают странные нити, которые будто движутся... Или правда движутся?

Клем чувствует неладное. Тут же напрягая зрение, она понимает... Магия. Но как?

- Что это? - тихо спрашивает девушка, тут же обращаясь к продавцу. Тот изумленно пожимает плечами, будто видя сердце впервые в жизни. - Черт, - практически шипит девушка, резко открывая витрину и извлекая из нее заинтересовавшую вещь. Она совершенно не слушает старика, который во все начинает ругаться. Клем просто покидает магазин, тут же скрываясь в одной из небольших улочек города.

Она чувствует — этот предмет опасен. Она понимает — его нужно уничтожить. Однако когда сосуд резко загорается красным, девушка застывает. Невольно сильнее сжимает в руках сердце, рассматривая свечение. Черной магии не чувствуется, однако что-то подсказывает. Вещь опасна. Для Клем...

Внутри мелькают картинки. Сотни картинок. Тысячи. Разные истории. Разные лица. Разные судьбы...

Закрывая свои глаза и прижимаясь к ближайшей стене одной из многоэтажек, Клем резко вскрикивает, выпуская сердце из рук. То медленно падает на землю, разбиваясь тысячью осколков. Однако ведьма совершенно не замечает этого, жадно глотая воздух.

Перед глазами стоит картина собственной смерти...

Охотница понимает, “Предвестник смерти” не может врать.



- И сколько их ещё? - нервно вздыхает Джеймс, убивая очередного упыря. Тот вскрикивает, однако уже спустя секунду рассыпается, пеплом застилая пол. Следующий тут же повторяет его судьбу. Как и последующий...

- Десятка два — три, - задумчиво отвечает Зейн, не отставая от обращенного. Резко разрубая упырей одним ударом, он нервно морщится, когда пепел оседает на его одежду, вызывая дискомфорт. Даже после смерти, гады, умеют насолить. - С Клем было бы проще...

- Ей нужен отдых, - серьезно обрывает его Джеймс, наконец, заканчивая с очисткой. Устало опираясь на стену, охотник закрывает свои глаза, позволяя телу успокоиться и расслабиться. - Ты же...

- Знаю-знаю, - прерывает его оборотень, опираясь рядом. Убирая оружие и осматриваясь по сторонам, Зейн довольно усмехается. Работа выполнена — можно отдохнуть. - Просто не привычно мне без нее. Столько лет бок о бок работать, а тут...

- Думаю, это того стоит. Она все-таки девушка, ей труднее, чем нам, - со странной улыбкой завершает Джеймс, отстраняясь от стены и оборачиваясь к охотнику. - Как насчет того, чтобы отметить удачное завершение работы в ближайшем баре?

- Я только за, - довольно соглашается оборотень, направляясь за обращенным. Когда они оказываюсь в ближайшем баре, уже пропуская пару стаканов пряного алкоголя, Зейн понимает, что ему определенно нравится компания Джеймса. Хорошо найти нового друга в эти весьма трудные времена.

- Знаешь, мне все труднее становится сдерживаться. Будто внутри с каждой жаждой что-то пропадает, - честно признается обращенный, потирая шею, которая ещё зудит после очередного укола. Приступ состоялся прямо по дороге в бар.

- Я понимаю, тебе трудно, но, Джеймс, ты должен держаться. Если ты протянешь три месяца, потом все проще будет. Ты спокойно сможешь пить кровь, не боясь сорваться. К тому же, у тебя есть я и Клем, мы всегда поможем, - с улыбкой отвечает Зейн, хлопая парня по плечу.

- Ох, побыстрей бы прошло это время, - устало отвечает Джеймс, опуская голову на стол. Закрывая свои глаза, он прислушивается к музыке, что играет в баре. Незатейливый мотивчик какой-то блатной музычки. Ничего особенного. - Знаешь, я действительно рад, что вы с Клем рядом. Другие бы давно меня убили, а вы...

- Этого не случиться, я тебя уверяю. Мы обязательно поможем тебе, - честно обещает Зейн, заставляя блондина усмехнуться. Все-таки этот оборотень чертовски хороший друг и собеседник.

- Я доверяю вам, - тихо шепчет Джеймс, вливая в себя ещё одну кружку хорошего алкоголя. Удивительно, но раньше он никогда так много не пил, а теперь... Пьет и не пьянее. Даже обидно. Просто ему ведь действительно напиться хочется, а не получается. - Черт... - ругается он, шумно опуская кружку на стол.


- Смерить, друг, нам не дано полностью вкусить алкоголь, - усмехается оборотень, сразу понимая причину поведения блондина. - Однако и похмелье нас не мучает. А это точно плюс, - подмигивает Зейн, подзывая официантку. Пухленькая, с весьма выдающими формами, она во всю стоит им глазки, однако так и не удосуживается внимания. Конечно, у их же есть Клемента...

Расплачиваясь и покидая бар, охотники решают вернуться домой, что собственно и делают. Открывая дверь и вламываясь в квартиру, они встречают лишь тишину. Ведьмы дома не наблюдается.

- Скорее всего, ещё гуляет, - предполагает Зейн, замечая согласие обращенного. Следуя на кухню, чтобы перекусить с дороги — в баре эти идиоты не удосужились ничего купить — они быстро разогревают вчерашний ужин, приступая к трапезе.

- И все-таки странно, что Клем задерживается...



Настроение идти домой отсутствовало, ведь туда Клемента должна была вернуться со счастливым выражением лица. Конечно, ребята, наверное, думаю, что она сейчас отдыхает на полную катушку. Только вот от утреннего веселого настроения у ведьмы не осталось и следа.

- Жестоко, - фыркает она, следуя вперед. Взгляд неосознанно блуждает по сторонам, не задерживаясь на чем-то одном. Ведьму сейчас ничегошеньки не интересует, так как все ее мысли увлечены чертовым сердцем, что не так давно оказалось в ее руках. - Неужели мне суждено сдохнуть так паршиво? - едкая улыбка задерживается на ее губах, невольно отпугивая прохожих от странной девушки.

Однако охотницу реакция окружающих не интересует вовсе. Никогда не интересовала. Сейчас не исключение.

Останавливаясь напротив церкви, девушка невольно усмехается. Ведьмам вход в святыню закрыт. Она это знает. Ну, по крайней мере ей так говорили когда-то...

- Почему бы и нет? - тихо шепчет девушка, на секунду закрывая свои глаза. Собирается с мыслями. Поправляя одежду, Клем неохотно приближается к зданию, чувствуя, как внутри все закипает. Ведьма внутри злится. Больно царапается, раня сердце. Однако охотница уперто следует вперед.

Терять ей больше нечего. Она и так скоро все потеряет...

Останавливаясь на пороге святыни, девушка бегло осматривается по сторонам. Пряный запах тут же ударяет в нос, стоит двери за Клем закрыться. Голова невольно кружится, а самой рыжей кажется, что вся кожа ее горит. Болезненно.

Однако эта боль скоро отступает. Ведьма внутри подчиняется обстоятельствам.

Следуя к иконам, девушка устало смотрит на лики святых. Она ничего не чувствует. Лишь пустоту.

- Почему я должна умереть? - беззвучный вопрос срывается с ее губ, однако девушка и не надеется получить на него ответ. Оставляя свечку у одной из икон, Клем бегло покидает святыню, решаясь не гневить ни ведьму внутри, ни свет этого места. Ей уже нужно время... Нужно успеть сказать одному блохастому созданию о том, как же она его любит.

А что? Терять ей уже все равно нечего...
