- Вот и моя квартира, - слышится голос Лешки, когда он возвращается домой с работы. Только вместе с ним раздается и тихий стук женских каблучков по паркету. Девушка. Неужели?..

Тут же выбегаю из комнаты, невольно застывая на месте. Действительно девушка. Симпатичная, настоящая... Стоит и смотрит на него так вожделенно-мило. Так, как только я смотреть имею право! Я и только я!

- Ой, а что это за прелесть? - неприятно засюсюкала девушка, протягивая ко мне свои лапищи. Я на ее поведение лишь недовольно зашипела, всем своим видом показывая, чтобы эта блондинистая мымра не лезла ни ко мне, ни к Лешке. Ишь чего удумала, стерва.

- Это моя кошка, Машка, - нежно прошептал парень, недовольно посмотрев в свою сторону. - Ну, Марусь, ты чего? Не ревнуй, - как бы в шутку бросил он, даже не догадываясь, что задел меня за живое. Больно.

Недовольно мотнув хвостом, я тут же скрылась из виду этих двоих, явно не желая больше видеть происходящего. Спрятавшись под излюбленным креслом и положив мордочку на скрещенные лапки, я почувствовала, как слезятся мои глаза. Плачу? Плачу...

Просто больно внутри. На клочки раздирает. И дышать трудно становится. Невозможно практически. Удушливо-трудно. Умереть от такой жизни охота.

Мяу...

- Машка, ты где? - слышится до боли знакомый голос и тихие приближающиеся шаги. Быстро забираясь ещё дальше под кресло, чтобы не быть раскрытой, я тут же встречаюсь со знакомым взглядом родных глаз. Лешка. Идиот. - Ну, ты чего убежала, а? Выходи давай, с гостьей знакомиться будешь..

Шиплю. Недовольно. Ярко показывая свою неприязнь. А потом тут же царапаю его за руку, протянутую мне на встречу. Не выйду. Пока эта раскрашенная мымра квартиру нашу не покинет.

- Ревнивица ты моя, - улыбается он как-то отрешенно, слизывая каплю выступающей крови с руки. Уходит. Вновь оставляет меня одну... К этой пошел. Она ему дороже видимо. Жалко. Ну почему?

Время тянется медленно. А сердце все сильнее бьется в груди. Ревную. Действительно ревную. И ничего с собой поделать не могу. Правда...

- Она ушла, выходи... - слышится недовольно-веселый голос Лешки, заставляющий меня вздрогнуть. Вытаскивает. Нагло и уперто вытаскивает меня из укрытия, насильно, но нежно прижимая к себе. - И как я с тобой девушку найду, а? - хмыкает он, заставляя меня улыбнуться.

Не нужно никого искать. У тебя я есть,.. А у меня ты.