Девушка нервно сжала кулачки, не сводя взгляда с дороги. Голубые глаза впились в дорогу, неотрывно наблюдая за сменяющимися домами. Когда машина выехала на трассу, Лаура глубоко вздохнула, мысленно обнадеживая себя.

— Чего мне ждать? — серьезный голос Тайлера заставил её невольно вздрогнуть. Повернувшись к молодому человеку, девушка задумчиво прикусила губу, явно раздумывая над ответом. — Лаура, от твоего ответа, возможно, зависит жизнь Лукаса, — отвлекаясь от дороги и требовательно заглядывая в глаза обладательницы синих волос, детектив не думал проявлять мягкости. В его голос звучали стальные нотки. — Лаура! — прикрикнул он, вновь возвращая внимания на дорогу. Трасса была практически пустая. Лишь редкие машины встречались им по пути.

— Лука связался с одним из дилеров, — сдалась девушка, отворачиваясь к окну. — Я точно не знаю, как его зовут. Лука говорил, что это чисто для наживы, ну, и дешевых наркотиков, разумеется, — Лаура не была осведомлена об отношениях между братьями, так что рассказывала обо всем неохотно.

— Милая, я знаю, чем балуется мой брат, — фыркнул детектив, встретив удивленный взгляд девушки. — Не спрашивай, я давно пытаюсь его вытащить из этого дерьма. Только он не поддается, — прорычал Тайлер, нервно закуривая сигарету. Ехать оставалось минут десять. Место, названное девушкой, детектив уже знал. Знал он и об опасности, которая там могла находиться. Благо он успел дозвониться до Джереми и еще нескольких сослуживцев. — Когда мы подъедем, не думай вылезать из машины. Без глупостей, поняла?

— Я не маленькая, — фыркнула девушка, встречая недовольный взгляд детектива. — Да поняла я, — выдохнула она, позволяя себе сомкнуть глаза и на время забыться. Когда машина остановилась. Лаура внимательно посмотрела на детектива, который уже собирался покинуть машину. В последнюю секунду схватив его на рукав куртки, девушка заставила Тайлера помедлить. — Будь аккуратнее, и, пожалуйста, возвращайся с Лукой.

— Все будет хорошо, тучка, — улыбнулся детектив, покидая машину и закрывая за собой дверь. Все, что осталось девушке — удивленно хлопать ресницами и нервно ожидать возвращения братьев.

— Тучка?



— Лука, говори, где мой товар? — толстопуз склонился над скорчившимся от боли парнем. — Говори, щенок, — рыкнул дилер, ударяя парня в живот и направляя на него пистолет. — Сдохнешь же, сученок, — едкая улыбка завладела губами толстопуза, когда тот практически спустил курок. Благо другая пуля оказалась быстрее, сохранив жизнь младшему брату семейства Уилсон.

Звуки выстрелов заставили Лукаса нервно зажать уши, содрогаясь от неизвестности. Открыл он их только тогда, когда на плечо легла знакомая широкая ладонь, а над ухом раздался до боли знакомый голос брата.

Когда его, словно пушинку, заботливо подняли на руки, Лукас уже хотел возмутиться, но, вовремя заткнувшись, смирился с подобным проявлением заботы. Ходить он сейчас едва мог. Да и все тело изрядно болело. Положив голову на плечо брата, младший позволил себе отключиться.

— Вот идиот, — хмыкнул Тайлер, поворачиваясь к напарнику. — Спасибо за оперативность, Джереми, — от чистого сердца поблагодарил детектив, замечая встречную улыбку на губах напарника.

— Займись братом, Тай. Всё остальное оставь на меня, — прощаясь с Уилсоном, Росс проследовал к остальным сотрудником, явно сделав намек на то, что Тайлеру здесь задерживаться больше нет необходимости.

Проследовав к машине, старший Уилсон сразу заметил Лауру, сорвавшуюся с места и рванувшую в их сторону.

— С ним всё в порядке? — испуганно прошептала девушка, не сводя взгляда с Лукаса. — Он же?..

— Не переживай, всё с этим идиотом нормально. Получил пару профилактических, — хмыкнув, детектив аккуратно уложил брата на заднее сидение, заставив девушку сесть рядом с ним. Уложив голову Лукаса себе на колени, девушка аккуратно перебирала спутавшиеся пряди своего молодого человека. — Останешься у нас? — как бы между делом предложил Тайлер, заводя машину. — Думаю, этот идиот будет только рад.

— Если ты не против, — выдохнула Лаура, встречая заинтересованный взгляд зеленых глаз. Этот взгляд пробирал до дрожи, словно исследуя сканером с ног до головы. Выставляя на обозрение самые потайные мысли девушки. Лаура не выдержала этого взгляда, стыдливо отводя голову в сторону.

Машина ехала плавно, а за окном пустая дорога трассы медленно сменялась городской суетой. Девушка даже не заметила, как машина уже подъехала к знакомому её дому Уилсонов. Покинув машину и проследовав за Тайлером, аккуратно удерживающим на руках младшего брата, Лаура закрыла за ними дверь и поднялась в комнату Лукаса.

Девушка внимательно наблюдала за тем, насколько аккуратно Тайлер обрабатывает повреждения младшего брата. Маленькие порезы, синяки и ссадины. Она с замиранием наблюдала за ним, явно завидуя Луке, совершенно не ценившему старшего брата.

«Я бы такого ценила, если бы он у меня был» — подумала девушка, закрывая глаза и тихо вздыхая. Ей, воспитанной в приёмной семье, где совершенно не знали ласку, была действительно завидно. — «Не понимаешь ты своего счастья, Лука».

— Он скоро проснётся, — привлек внимание Тайлер, убирая аптечку и оборачиваясь к девушке. — Можешь пока душ принять, — предложил он, останавливаясь рядом с девушкой и заглядывая ей в глаза. — Из женской — у нас только одежда мамы. Думаю, она не будет тебе слишком великовата.

— Спасибо за гостеприимство, — девушка смущенно улыбнулась, явно стушевываясь под завораживающими глазами детектива. — «Словно принц из сказки» — подумала она, но тут же отогнала эти мысли, переводя взгляд на безмятежно спящего Луку.

Тайлер спешно покинул комнату, а девушка решила последовать его совету. Прохладная вода приятно ласкала тело, стекая вниз и унося с собой все посторонние мысли. Закрыв глаза и наслаждаясь моментом, девушка услышала голос Тайлера сквозь шум воды и невольно улыбнулась.

— Одежда под дверью, — проинформировал парень, сразу же удаляясь. Детектив решил вернуться к своим делам, спускаясь на кухню и занимаясь делом. Тайлер прекрасно понимал, что сейчас не уснет, из-за чего и решил заняться работой. Цезарь недовольно поскуливал под ногами, явно ругая хозяина за халатность к своему здоровью. — Цезарь, тише. Еще немного и пойду спать, — улыбнулся парень, спускаясь со стула и играя с собакой. — Хороший мальчик, — смеялся детектив, не прекращая играть с четвероногим другом. Цезарь извивался, ластился и активно вилял хвостом, явно демонстрируя то, насколько сильно ему нравятся подобные манипуляции Тая.

Лаура зашла именно в этот момент, с интересом наблюдая за происходящим. Детектив заметил её лишь тогда, когда, наконец, оторвался от пса, довольно развалившегося на полу.

— Чай, кофе? — поинтересовался хозяин дома, ставя чайник и приглашая девушку составить ему компанию. Лаура была не против.


— Кофе.