РЕКЛАМА
- Изверг, ненавижу тебя… - тихо пробубнила я, уткнувшись носом в подушку. Мало того, что этот демон заставлял меня отсидеть три двухчасовых урока, так он ещё и не накормил меня нормально. Впихнул какие-то не съедобные фиговины, смутно напоминающие креветки, да салатик легкий. Вот еда блин. – Изверг!
- Не дуйся, морщины раньше времени появятся, - весело хмыкнул демон, развалившись рядом и сомкнув глаза. Перевернувшись на бок, я посмотрела в его лицо. Сейчас на его губах играла легкая улыбка, которая притягивала и… - Чего уставилась? – прервал мои мысли демон, тут же получив по голове. Быстро отвернувшись от него, я тяжело вздохнула, вновь ловя себя на ненужных мыслях. Неужели…
- Идиот, - тихо выдохнула я, сомкнув глаза и не смея скрыть улыбки, которая нагло рвалась появиться на губах. Когда его теплая рука легла мне на живот, аккуратно притянув к парню, я тихо ойкнула, только начиная сопротивляться, как…
- Я ничего не сделаю, обещаю, - еле слышно прошептал демон, уткнувшись носом мне в спину. Я отчетливо чувствовала его горячее дыхание, приятно опаляющее мою шею, его крепкие руки, что нежно прижимали меня к нему. От этих чувств, что нахлынули в этот миг, я просто не знала куда спрятаться.
- Коул? – спустя какое-то время тихо позвала его я, услышав в ответ лишь тишину. Аккуратно перевернувшись, я заметила, что парень уже уснул. Проведя рукой по его волосам, я приблизилась к лицу демона, нежно поцеловав его в щечку. Я не знаю, чем был вызван этот порыв, да и не хочу знать. Просто мне действительно хорошо рядом с ним. – Спокойной ночи… - тихо прошептала я, прижавшись к парню и положив свою голову ему на плечо. Сомкнув свои глаза, я глубоко вздохнула, чувствуя, как усталость заставляла меня медленно погружаться в сон…

Проснулась я от того, что меня просто стиснули в объятиях, отчего дышать было тяжело. Тут же распахнув глаза, я вмиг сомкнула их, после встречи с хищным взглядом красных глаз. Мурашки тут же пробежали по спине, когда рука парня коснулась моей щеки.
- Просыпайся, - нежно потянул демон, после чего я почувствовала, как он разомкнул объятья, поднимаясь с кровати. Вновь открыв свои глаза, я настороженно посмотрела на парня, чувствуя подвох.
- Говорю сразу, если ты вновь заставишь меня учиться, я с постели не поднимусь. Даже не надейся. Мне вчерашнего вполне хватило на неделю, а лучше на год, - гордо заявила я, услышав веселый смех демона. Он смеялся так открыто и по-детски, что мне тоже стало весело, правда свой смех я сдержала.
- Учиться ты будешь, даже не надейся отлинять, но не сегодня. Сегодня мы отправляемся гулять… Нужно же тебе местность показать, - весело ответил парень, отсмеявшись и щелкнув пальцами. Сию минуту пред нами появилась Джейн, с легкой улыбкой кивнув мне и поклонившись Коулу. – Собери Алекс для прогулки, что-нибудь легкое, чтобы ей было удобно… - отдал приказ демон, скрывшись за дверью.
- С добрым утром, соня… - с улыбкой сказала девушка, протянув мне руку. – Ну что, идем выбирать наряд? – я тут же взяла ее за руку, угукнув и последовав за девушкой. Как только мы оказались в гардеробе, Джейн тут же остановилась у двери, сказав, чтобы наряд я выбрала сама. Ох, вот это было действительно потрясающе.
Да, я никогда особо не увлекалась шопингом или чем-то подобным, но вот изредка примерять красивые наряды я любила. И сейчас, перебирая пестрящие наряды, я чувствовала себя как-то особенно. Будто богатенькая девочка, которой разрешили скупить весь магазин. Незабываемое чувство.
После получаса я нашла подходящий для себя выбор. Это были довольно удобные темно-бардовые штаны, смутно напоминающие джинсы. Они были с множеством различных цепочек и фенечек, что необычно переплетались между собой. Из верха мне приглянулась белая рубашка, довольно обычная на вид.
- Вот так, - довольно воскликнула я, нацепив все на себя. Найдя небольшой кулон в форме незнакомого цветка и пару фенечек, я окончательно завершила свой образ. С помощью Джейн я собрала волосы на затылке, закрепив их заколкой. – Ну, как? – заинтересованно спросила я, получив легкую улыбку со стороны девушки.
- Ты очень хорошо выглядишь, - тут же ответила Джейн, поправив мою рубашку и довольно кивнув.
- Я полностью с ней согласен, ты идеальна, - раздался голос за моей спиной, а теплые руки тут же легли мне на живот. Я даже не удивилась неожиданному появлению Коула, так как уже привыкла к подобным действиям парня. А вот его слова заставили меня чуть покраснеть, однако я быстро вернула себе спокойный вид.
- Ну что, идем? – повернувшись к демону, спросила я, тут же получив кивок с его стороны. Взяв меня под ручку, Коул тут же кивнул Джейн, показав, что она свободна. После того, как мы покинули комнату, а впоследствии и дом, я ощутила, как легкий ветерок приятно подул в лицо, заставив улыбнуться. – Красиво… - тихо выдохнула я, осматриваясь по сторонам.
- Держись крепче, - я сначала не поняла, о чем речь, но после того, как за спиной Коула появились два огромных крыла, тут же схватилась за демона мертвой хваткой. – Тише, девочка, удушишь же, - хмыкнул он, вспорхнув в небо и обняв меня как можно крепче.
- Тебя не жалко, - не подумав, буркнула я, рассматривая места, что открывались моему взору. Все было так нереально, что я даже ущипнула себя, подумав, что это просто сон. Хотела бы я проснуться? Нет… даже не смотря на то, что родных мне больше не увидеть. Да, признаюсь, это было трудно осознавать, но сейчас я понимала, что поступила действительно правильно.
- Ей, чудо, о чем задумалась? – прервал мои мысли демон, резко приземлившись в каком-то саду. Осмотревшись по сторонам, я так и не ответила на его вопрос, восхищенно замерев на месте. Огромных размеров тигр, практически на голову выше меня, сейчас пристально смотрел мне в глаза. – Не волнуйся, он не дикий… - тихо шепнул демон, когда я неуверенно посмотрела на него.
- Значит, его можно погладить? – тихо спросила я, тут же получив кивок Коула. Неуверенно подойдя к животному, я протянула ему свою руку, почувствовав, как он уткнулся носом в мою ладонь. – Миленький… - еле слышно шепнула я, не думая, прижавшись к зверю. Тот лишь довольно мурлыкнул, лизнув меня. – Хочу такую прелесть… - без задней мысли выдала я, продолжая тискать животное.
- Хорошо, - послышался спокойный голос Коула, после чего я удивленно перевела взгляд на демона.- А что? У него все равно нет хозяина, так почему бы не взять его себе? – после его слов, я повернулась к животному, заметив едва уловимую улыбку тигра.
- Тогда, теперь ты мой… - весело пролепетала я, сильнее обняв животное. Тигр лишь сильнее заурчал на это, явно радуясь такому развитию событий. – Покатай? – восторженно потянула я, после чего животное тут же закинуло меня себе на спину. Сильнее схватившись за его шерсть, я нервно ойкнула, когда зверь сорвался с места. Я сначала дико испугалась, но уже спустя пару минут привыкла к этим непознанным раньше ощущениям. Лишь спустя пару минут я слезла со своего тигра, погладив его по голове, до которой едва доставала. – Хороший, как бы тебя назвать?
- Это девочка, - поправил меня Коул, тут же появившийся рядом.

- Ой, прости… - я виновато улыбнулась животному, вновь погладив его.- Назову тебя Шима, ты же не против? – я заинтригованно посмотрела на зверя, тут же получив ее кивок. Какая же она умная, все понимает.… Эх, всегда мечтала о живности, но из-за аллергии брата завести ее не удавалось. А теперь у меня есть собственная огромная кошка… - А где она будет жить? – этот вопрос был адресован Коулу, который молча наблюдал за всем этим.
- У нас есть специальный загон для животных, пусть живет тут, а если захочешь, иногда она будет спать у тебя… - ответил демон, а я была полностью довольна подобным ответом. Подозвав своих слуг, которые тут же появились пред нами, Коул попросил отвести Шиму домой, после чего мы вновь остались одни.
- Куда теперь? – заинтригованно спросила я, следуя за демоном. Скрестив руки за спиной и поравнявшись с ним, я пристально осматривалась по сторонам, все больше поражаясь этому месту. Если бы мне раньше сказали, что именно так живут демоны, то я точно бы не поверила. Слишком красиво, слишком волшебно, что ли…
- Куда глаза глядят, - весело ответил демон, не сбавляя ход. Я еле поспевала за его шагами, но потом резко остановилась, услышав приятную музыку. Она доносилась с площади, которая не так далеко была от нас. Тут же направившись туда, я быстро пробралась через толпу собравшихся, желая увидеть, кто же так прекрасно играет.
Это оказался маленький мальчик лет семи на вид. У него были густые светлые волосы, что смешно торчали в разные стороны и не по-детски серьезный взгляд. Играл он на обычной дудке, правда звуки от нее были волшебными. Я даже не заметила, как просто заслушивалась, вернувшись в реальность только тогда, когда рука Коула заботливо обняла меня за талию.
- А ты впечатлительная, - весело хмыкнул демон, после чего я повернулась к нему, резко моргнув. – Нравится? – тихо спросил парень, а я все, что могла, это кивнуть ему. Я не понимала, почему не могла произнести ни слова. Поняв это, Коул лишь тихо вздохнул, потрепав меня по волосам и отдав мне странную золотую монету. – Кинь мальчику, ему нужнее...- посоветовал демон, когда я удивленно уставилась на монету. Тут же повернувшись к мальчишке, я заметила небольшой сундучок, что стоял около его ног. Там было мало монет, не смотря на то, что слушающих собралось огромное множество. Жмоты.
Приблизившись к сундучку, я тут же опустила туда монету, почувствовав на себе пристальный взгляд. Подняв глаза, я заметила, как музыкант весело смотрит на меня с легкой улыбкой на губах. От этого я лишь слабо кивнула, слабо улыбнувшись ему в ответ и вернувшись на место. Тут же повернувшись к Коулу, я неосознанно прижалась к нему. Эта музыка…
- Эта музыка проявляет истинные чувства существ. И то, что у него так мало денег, свидетельствует о скупости народа. Но мальчик специально играет так, ведь все деньги, что сейчас собраны в его сундучке, отданы с душой… - тихо шепнул демон, вытаскивая меня из толпы и смотря по сторонам.
- Коул… - я почувствовала секундный порыв, тут же приблизившись к демону. Парень лишь удивленно моргнул, но тут же остановил меня, не дав накрыть его губы. Я ощутила, как из-за этого резко вспыхнули мои щеки, и участилось биение сердца.
- Мне хватит и этого, - заботливо прошептал демон, поцеловав меня в лоб. В этом жесте было столько нежности, что я просто не смогла сдержать довольной улыбки, рвущийся наружу. – Пошли домой? – спустя некоторое время, предложил демон, а за его спиной вновь показались огромные крылья. Молча прижавшись к нему, я уткнулась носом в его плечо и тяжело вздохнула. Это чувство никак не хотело оставлять меня даже после того, как я оказалась в своей комнате. Сейчас я отчетливо понимала, что… Действительно полюбила этого несносного, совершенно наглого демона.
- Черт, - уткнувшись носом в подушку, я пару раз сильно ударила ее, пытаясь сдержать чувства, что просто пронизывали мое тело. Та музыка все ещё играла где-то в подсознании, а губы горели, желая… поцелуя.
Вот они, мои истинные чувства?!..
