Погода на улице сегодня значительно радовала людей, радостно наслаждающихся приятными выходными. Лишь на лице немногих были печальные улыбки, связанные с определенными моментами их жизни, или простым отсутствием настроения.
К числу этих немногих принадлежала девушка, что сидя на скамейке, с нежностью гладила своего верного пса, лижущего ей руку. Животное с грустью смотрела на свою хозяйку, что не могла оценить всей красоты окружающей ее природы. Ее глаза просто не могли увидеть всего этого. Они были слепы.
Из приспущенных на плечи наушников раздавалась громкая музыка ее любимого исполнителя, а сама девушка тихо подпевала певцу, чьей внешности даже оценить не могла. Конечно по рассказам знакомых, парень был очень красив, но как же девушке хотелось самой оценить данную красоту. Ах, мечты-мечты.
Пес неожиданно залаял, а девушка нежно погладила его по голове, успокаивая любимого питомца.
- Ну, Черныш, ты чего? – прошептала она успокаивающе, а пес недовольно заскулил, вновь уткнувшись своим носом в ее ладошку. На этот жест питомца его хозяйка довольно улыбнулась, нежно похлопав его по голове. – Хороший мальчик, не нужно меня так пугать…
- У Вас довольно милый пес, - раздался чужой голос в паре метров от нее, а брюнетка тут же повернула голову к неизвестному. Голос казался ей смутно знакомым, но девушка с трудом могла понять, кому он мог принадлежать. Возможно, это был какой-нибудь парень из соседнего двора, голос которого она слышала при прогулке с Чернышом. – Любите Эрнеста? – задал вопрос незнакомец, прислушавшись к музыке, что доносилась из наушников девушки.
- Да, у него очень красивые песни, - немного неуверенно ответила девушка, ругая себя. Ведь говорили ей, что нельзя с незнакомцами разговаривать, тем более такой, как она. Но брюнетка всегда непослушной была, из-за чего зрением и поплатилась. От подобных воспоминаний хозяйка пса тут же сжалась, но Черныш, что вновь лизнул ее руку, быстро успокоил брюнетку.
- Приятно слышать…. – начал, было, парень, но тут же запнулся, несильно прикусив язычок. Чуть не проболтался. – Что кто-то мои вкусы разделяет, - закончив фразу спустя некоторые время раздумий, блондин потрепал пса по голове. Животное, которое больше не чувствовала опасности в данном человеке, даже кивнуло ему одобрительно.
- Вам он тоже нравится? – спросила девушка недоверчиво, а парень кивнул, всматриваясь в ее практически потерявшие цвет глаза. Конечно, она не заметила его нежной улыбки, но могла ее почувствовать по тому, каким добрым стал его голос. Такой тихий, с легким придыханием – он заставлял девушку невольно вздрагивать. И это было странно для хозяйки пса, однако она об этом молчала, лишь губы немного поджимая.
- Да, - ответил парень практически сразу, поправляя светлые волосы и усмехаясь самому себе. Сейчас, в тихой тишине аллеи, он чувствовал себя свободным. Не было громких криков, не было постоянных девушек-вешалок, что ему прохода не давали. Нет, вместо этого была кампания милой особы, что вела себя с ним, словно он.… Хотя, она же не знала, кто он на самом деле?
Отчего-то блондину стало интересно, как бы отнеслась к нему эта особа, если бы узнала, кто расположился рядом с ней? Конечно, она могла бы повести себя так же, как и остальные, но почему-то юноше казалось, что она более спокойно отреагировала на эту новость, что она бы....
- Хоть он на сцене появился сравнительно недавно, Эрнест своей первой песнью расположил меня к себе. Такая легкая и искренняя, она буду в душу проникла, заставив почувствовать каждое слово композиции. Возможно, я говорю и глупости, но я считаю, что Эрнест не такой, как остальные певцы нашего времени. Он чистый, настоящий, и я надеюсь, что таким он и останется, - поведала свои мысли вслух девушка, а после чего опустила голову в бок. – Прости, тебе, наверное, это не интересно…
- Нет-нет, мне очень интересно, - тут же замотал головой парень, в глазах которого застыло немое удивление. Так сильно почувствовать песню, проникнуться ей. Блондин впервые слышал подобные слова, отчего они приятно грели сердце. Ведь… ведь именно он и был Эрнестом, тем смешным и чистым парнем, что так охотно расхваливала девушка…
Эх, если бы она только знала, с кем сейчас сидит рядом…
