РЕКЛАМА
Чувствую, как тишина, что сложилась между нами, неприятно давит на разум, заставляя сильнее напрячься. Непроизвольно поднимая свои глаза, я встречаю обеспокоенный взгляд матери и замираю, нервно прикусывая нижнюю губу. Сейчас все кажется таким странным и незнакомым, что даже смешно становится. Что, черт возьми, происходит вокруг? Кто-нибудь, объясните мне происходящее!
- Сядь, - неуверенно шепчет отец, после чего я послушно занимаю свое место в просторном кресле, что располагается напротив мужчины. Осматривая меня с ног до головы – будто в первый раз видит – папа неуверенно поджимает губы, переводя взгляд на маму. Та лишь недовольно сводит брови на переносице, будто говоря, чтобы начинал он. Мда, и сколько мне ждать?
- Объясните уже, наконец, что вообще происходит? Какие к черту демоны? Зачем им моя кровь и вообще, откуда у отца такое оружие? – не выдерживаю я, замечая, как родители заметно напрягаются и слаженно кивают друг другу. Поворачиваясь ко мне, отец поднимается с места, обходя кресло и вставая за ним.
- Понимаешь, Алекс, мы не простая семья… - неуверенно начинает папа, отчего я тут же фыркаю, давая понять, что это мне стало ясно. – Мы являемся охотниками на нечисть, - продолжает он, поворачиваясь ко мне спиной и складывая руки на груди. Вижу, как напряжена его спина, вижу, как дрожат его руки.
- Видишь ли, милая, мы истребляем ее, позволяя всем жить в мире, - продолжает за него мама, тяжело вздыхая и закрывая глаза. На ее губах играет грустная улыбка, что говорит о том, что женщина явно не хочет рассказывать мне этого. – Однако, не вся нечисть злая, есть и та, кто спокойно живет рядом с нами, не нарушая ранних уставов мира.
- Однако те, кто напал на тебя, нарушили его, желая получить твою кровь! – практически сплевывает отец, а я вижу, как нервно сжимаются его кулаки, отчего ногти впиваются в ладони. Мда, он зол, очень-очень зол.
- Но зачем им она? – заинтересовано спрашиваю я, склоняя голову в бок и задумчиво поджимая губы. Странное чувство недоговоренности пугает меня, от чего становится как-то не по себе. Я понимаю, что они хотят уберечь меня, понимаю, что делают все это только из чистых побуждений, но я должна знать все. Я хочу знать все!
- Мы не знаем, - чувствую, просто отчетливо чувствую, что они мне врут. – Правда, мы не знаем причины… - неуверенно говорит мама, вставая и подходя ко мне. После того, как я поднимаюсь с кресла, женщина заботливо прижимает меня к себе, нежно целуя в макушку. Зачем? Зачем вы мне врете?
- И что теперь? – решаю не продолжать ту тему я, почему-то отчетливо чувствуя, что ответа не получу. Они слишком скрытны, чтобы раскрыть подобную тайну. Возможно, чуть позже, но не сейчас. Ладно, я готова подождать, наверное…
- Теперь ты должна быть аккуратна, и ещё… - начинает папа, но женщина быстро обрывает его, хватая за рукав и заставляя молчать. Опять недомолвка? Сколько можно?
- Что ещё? – цепляюсь за эту лазейку я, пристально-пристально смотря на отца. Тот тяжело вздыхает, сильнее поджимая губы и отводя взгляд. На его лице тут же появляется тревога и грусть, отчего мне становится не по себе. Я и так запуталась, а они ещё сильнее путают меня… Черт!
- Ну, теперь ты должна быть более аккуратна и бдительна, ибо нападение может повториться, - уклончиво отвечает мама, прижимая меня к себе и гладя по волосам. Если раньше это действительно успокаивало, то не теперь. Теперь меня может успокоить только огромная доза валерьянки и снотворного. Да, вот это может…
- Но ты не волнуйся, наш человек присмотрит за тобой.… Он не будет выделяться из толпы, так что не переживай. Однако он отлично выполнит свои обязанности…. Надеюсь, - уверенно ответил отец, однако последнее слово прошептал слишком тихо. Мда, вот тебе и веселая жизнь…
- Хорошо, - на удивление, я не стала спорить, а лишь отстранилась от мамы и глубоко вздохнула. – Я пойду к себе, - тихо пробубнила я, направившись к двери. Закрыв ее за собой, я тут же прижалась к ней, вслушиваясь в едва слышный разговор родителей. Да, подслушивать не хорошо, но я просто обязана узнать правду.
- Ты идиот! – крикнула мама, тут же понизив свой голос. – А если она узнает, кем является на самом деле? Черт, да как ты вообще мог проследить такую низко ранговую нечисть? Дурак, - я как можно внимательнее слушала их разговор, но с каждым новым предложением в моей голове появлялось все больше и больше вопросов. Мда, ещё лучше.
- Дальше все пойдет как нужно, Коул присмотрит за ней… - грустно прошептал отец, после чего послышался бессильный вздох, явно принадлежавший маме.
- Он же заберет ее, да? – я чувствовала, как дрожит ее голос, но сейчас меня меньше всего волновало это. Ее слова – вот то, что не давало мне покоя. Я просто не могла понять, о ком разговаривают мои родители и почему этот кто-то должен меня забрать. Мда, идиотизм какой-то…
- Увы, - после этих слов я не выдержала и ушла к себе в комнату, плюхнувшись на кровать и закрыв глаза. Голова гудела от переполнения новой информацией, а вопросы со скоростью света появлялись в голове, сменяя друг друга. Я не знаю, как смогла уснуть с подобной головной болью, но проспала я довольно долго…

Когда я проснулась, за окном уже стемнело, а стрелки часов приближались к десяти. Звуков города было не слышно вовсе, что даже немного печалило, нагоняя тоску. Тишина – сейчас она давила как никогда раньше, потому, не сдержавшись, я быстро выбралась из комнаты и вышла на улицу, предварительно захватив с собой куртку и надев ее. Все-таки, на улице было довольно прохладно.
Решив немного прогуляться, я отошла на пару метров от дома, обернувшись и последовав вперед. Сунув руки в карманы джинсов, я устало смотрела по сторонам, чувствуя вселенскую усталость. Мозг, ещё не окончательно переваривший новую информацию, теперь пытался хоть немного отдохнуть, чтобы продолжить свой процесс.
- Смешно как-то, - хмыкнула я, кутаясь в легкую куртку и спешно следуя вперед. От прекрасного утреннего настроения остались лишь слабые воспоминания, которые сейчас казались такими мелочными и неважными. Все сейчас казалось совершенно глупым. А я себя чувствовала не менее глупой главной героиней какого-то приключенческого фэнтези, только вот была загвоздка в том, что все было по-настоящему. И это как-то не радовало…
Я даже не заметила, как дошла до городского фонтана, где всегда оживленно зажигала молодежь. Шумная музыка и пьяные драки тут были привычным делом, однако, не по мне все это как-то. Сев подальше ото всех, я быстро отогнала от себя наглого парня, видимо, решившего подцепить меня. Прости мальчик, но сегодня я точно не в духе…
Услышав странные звуки за спиной, я тут же повернулась и резко отшатнулась назад. В паре метров от меня зависла странная субстанция непонятного цвета, с множеством скользких ручек, направленных в мою сторону. Мерзость, честное слово.
- Черт, - запнувшись о собственную ногу – да, это только я, дура, могу – я упала на асфальт, больно ударившись пятой точкой. Субстанция – звать ее будем именно так – тут же протянула ко мне свои скользкие лапы и как только я хотела крикнуть, мне крепко зажали рот. Все повторяется, только папы рядом нет, и теперь точно не будет… Черт.
РЕКЛАМА

- Тихо, не кричи, - послышался приятный, слегка сиплый голос, а горячее дыхание опалило мое ухо. – Я помогу тебе, - добавил незнакомец чуть погодя, тут же подняв меня с земли и взяв на руки. Когда я повернула голову к нему, я заметила довольно симпатичного парня, лет двадцати трех на вид. У него были опасные – действительно – красные глаза, которые смотрели с непривычным для них холодом. С данного ракурса это было все, что я смогла разглядеть…
- Черт, - он рывком поднялся на крышу здания и оставил меня там, занявшись субстанцией. Этот бой был действительно неприятным, так как эта наглая херня была довольно подвижной – хотя по первому взгляду и не скажешь. Завершилось сражение лишь тогда, когда незнакомец применил странное заклинание, которое ослепило врага, заставив того осыпаться в пыль.
- Вау, - все, что смогла выдавить я, и это восхищение было не из-за сражения, а из-за внешности моего спасителя. Ибо когда он подошел ближе, я все-таки смогла разглядеть его внешность. Первое, что поразило меня – волосы. Они были светло-пепельного цвета, длиной где-то до плеч. При свете уже взошедшей луны, они будто отливали … рыжим? Странно. Второе, что привлекло мое внимания – катана. Да, это была именно катана, потому что для меча это оружие было слишком длинным. Не спрашивайте, откуда я все это знаю, ладно?
- Кто ты такой? – тихо спросила я, почему-то отшатнувшись от своего спасителя и почувствовав странное чувство тревоги в груди. Странно, он же вроде спас меня, но кажется, будто наоборот…
- Меня зовут Коул, и теперь я являюсь твоим опекуном, – че? Это ещё что за...
