- Я сломаю тебе крылья, и ты больше не сможешь летать, - усмехается демон, сжимая хрупкое горло юноши и откидывая его в сторону. В глазах, в которых будто отражаются все смерти, что он принес на Землю, читается отвращение к ангельскому созданию, что лишь тихо вздрагивает, но и то, не от страха. Смелый, чистый и невинный – он так привлекает демона, что тот уже вожделеет его, но не торопиться получить желаемое.
- Ломай, - улыбается ангел, а его голос словно тысяча колокольчиков наполняет тишину. Светлый будто уверен, что демон не сделает это, вот почему на его лице эта улыбка. Светлые белые крылья, которые уже пропитались кровью этого чистого создания, склонены вниз, под тяжестью боли. Но даже теперь, чувствую всю адскую боль, ангел лишь улыбается, показывая ряд блистательных зубов. Все это лишь сильнее бесит демона, что не любит возиться со своими жертвами, но тут исключение, огромное исключение ведь....
- Не боишься? – сдерживаясь, спрашивает демон, поднимая голову ангела за подбородок и заставляя смотреть себе в глаза. Алая струйка крови медленно стекает с губ светлого, описывая подбородок и падая на холодный пол. Ангел лишь грустно и с жалостью смотрит на демона, после чего отрицательно качает головой, заставляя белые локоны струиться по плечам.
- А смысл? – тихо спрашивает светлый, пытаясь вздохнуть, но захлебываясь в кашле. Алые струйки опять стекают по разбитым губам ангела, вызывая адское желание у демона слизать их.
- Смелый, - усмехается демон, хватая ангела за белые волосы и впиваясь в его губы. Несдержанно, жадно разрывая полу-укусами, полу-поцелуями губы бедного юноши, демон вожделенно смотрит в его глаза, но не находит в них ничего, кроме жалости. От подобных чувств, в глазах ангела, демону хочется смеяться, не понимая его. Почему он жалеет его, когда сам, того гляди умрет? Да, все-таки странные эти светлые, их так просто не понять.
Поцелуй затягивается слишком на долго,и кончается лишь тогда, когда воздуха не остается вовсе. Отстраняясь от губ ангела, демон снова впивается в них, наслаждаясь столь блаженным и желанным моментом.
- Далеко нет, - спокойно шепчет ангел, когда темные разрывает очередной поцелуй и отшвыривает его обратно. Еле удерживая баланс руками, светлый заглядывает в темные глаза демона и слова улыбается. Спокойно и нежно, как улыбается только ему.
- Тогда почему? Дурак? – произносит темный с усмешкой, садясь напротив ангела. Блондин лишь отрицательно мотает головой, скрывая глаза светлой челкой. В груди демона будто появляется ком, от которого становится тяжело дышать. Только этот ангел вызывает в груди темного слишком большую бурю эмоций, ведь...
- Потому, что знаю, что ты не сделаешь этого…. – наглые слова ангела заставляют еле сдержать улыбку, и тут же перевести ее в усмешку. Будто не веря в то, что этот светлый сказал, демон резко хватает его за горло и просит повторить. На все это на лице ангела появляется лишь улыбка, и он снова повторяет свои слова.
- Почему ты так думаешь? – прижимая хрупкое тело к стене и заставляя его содрогнуться, спрашивает темный. Но снова от ангела не доносится ни единого стона или звука, а лишь тихий вздох.
- Потому, что читаю это в твоих глазах, - с улыбкой отвечает ангел, закрывая глаза. Его силы и так уже не пределе, но он держится до последнего, - Ты не убьешь меня, и не оборвешь мои крылья… я знаю… Дис… - с этими словами ангел тяжело вздыхает и теряет сознание.
- Конечно, не убью, Аой… - усмехается демон, аккуратно беря ангела на руки и укладывая на постель. И кто сказал, что демоны не умеют любить? Они умею, просто это любовь сильно отличается от нашей любви, человеческой. И ангел знает это, вот почему не боится темного, даже тогда, когда находиться на грани смерти. Он привык к этому, как бы глупо это не звучало. Да, он привык к боли, ведь так демон показывает, как сильно он его любит…
- Бьёт - значит любит… - с улыбкой шепчет ангел, получая толчок в плечо от демона.
- Ты прав, ангелок, ты прав… - выдыхает демон, зарываясь в светлые волосы ангела рукой. И плевать что со стороны это все похоже на какой-то дешевый фильм… эм, если не ужасов, то дураков точно. Демон слишком сильно любит своего светлого, пусть даже и доказывает свою любовь слишком странным образом, а не цветами и конфетами…
- Я люблю тебя… - тихо шепчут они вместе, но не в слух…