РЕКЛАМА
•
OTM
Подходя к ванной, слышу звук воды, понимая, что Паша там. Постучавшись, я пару минут жду ответа, но его не следует, поэтому я резко выламываю дверь, видя голого юношу перед собой. Повернувшись к нему спиной, я пытаюсь быстрее покинуть ванную, но парень на дает мне этого. Схватив меня за одежду, он тянет меня на себя, от чего я поскальзываюсь на луже, прижимая парня к стене и встречая его заинтересованный взгляд.
- Как думаешь, то, что я тогда сказал, правда? – тихо спрашивает парень, облизывая свои губы и с вызовом смотря на меня. Всю картину дополняет то, что он голый, и я прижимаю его к стене. Блин, прямо порнофильм какой-то! Во что я попал?
- Ну… не знаю…- отвожу взгляд в сторону, чувствуя, как начинаю краснеть. Подобная ситуация действительно смущает и я ничего не могу собой поделать. Мой взгляд скользит по его тонким плечам, с сильно выпирающими костями. Не думал, что он настолько худой! Зато отлично подкаченный пресс, показывает, что он весьма в не плохой форме. Я даже не замечаю, как начинаю спускаться ниже, но вовремя одергиваю себя и отстраняюсь от парня. Блин, он меня, наверное, за извращенца или озабоченного примет! Позор!
- Хах, смешной ты, Жень! – весело говорит юноша, но в его голосе слышатся нотки грусти. Он разочаровался во мне? Жаль.… Развернувшись к нему спиной, я быстро выбегаю из ванной, захлопывая за собой дверь и прижимаясь к ней. Сердце стучит так, будто я только что пробежал стометровку.
- Паш? – тихо шепчу я, слыша, как парень возиться за дверью. Оторвавшись от своих занятий, он затихает, ожидая моего вопроса,- Так правда это была или ложь? – пытаюсь как можно спокойнее спросить я, но сердце продолжает выдавать меня своим сильным биением. Почему я так хочу, чтобы его ответ был положительным?
- Знаешь, все может быть,… сам решай… - в его голосе слышится ледяное спокойствие, а по телу будто проходит электрический ток. Он дает мне надежду, или забирает ее? Не могу пока понять! Запутался бесповоротно и окончательно!
- Вот как, - этого он уже не слышит, ведь я ухожу от ванной, поднимаясь к себе в комнату. Упав на мягкие простыни, я тут же сомкнул глаза, пытаясь подумать о происходящем. В голове крутились множество мыслей, и я просто не знал за какую нужно ухватиться. Все началось слишком быстро, что я даже не успел уследить. Перемешалось, закрутилось и снова перемешалось.
- Можно? – послышался знакомый голос за дверью, отрывающий меня от мыслей. Дверь тихо открылась, и парень зашел в комнату, не дожидаясь моего разрешения. Подойдя к кровати, он сел на ее край и провел рукой по моей щеке.
- Паш? – я удивленно посмотрел на него, когда между нашими лицами оставалась лишь пара миллиметров. Медленно смыкая глаза, он начал сокращать оставшиеся миллиметры, но я резко оттолкнул его, утыкаясь руками в грудь парня.
- Почему? – в глазах парня читалось смущение и удивление, но я не ответил на его вопрос, перевернувшись на бок и задумчиво посмотрев в стену. А действительно почему? Может, боюсь показать ему свои чувства? Кто знает, кто знает….
- Мы же парни…- тихо прошептал я, цепляясь за самую нормальную отговорку, но понимаю что это точно не причина. За спиной послышался едва сдерживаемый смех, после чего моей спины коснулась рука парня.
- А получше отговорку придумать не можешь? – со смешинками в голосе поинтересовался парень, но я опять не сказал ни слова, уставившись в одну точку. Идей ещё что-то соврать у меня не было, так что включил функцию "тишина” и молча пялился в стену. Да, выглядит смешно! Я двадцатидевятилетний парень, не могу совладать с чувствами, а семнадцатилетний мальчишка их четко понимает. Глупо то как!
- Пойду, попью…- мне стала тяжелой подобная тишина, поэтому я решил разрядить ее и покинуть комнату, но парень не дал мне этого. Схватив меня за руку, он потянул меня на себя. Упав на него сверху, я расставил руки по обе стороны от его головы и посмотрел в глаза.
- Не надоело? – тихо шепнул парень, проводя тыльной стороной ладони по моей щеке. В глазах читалось столько любви, что я будто тонул в них. Желание поцеловать его усилилось в разы, но я обещал себе, что не сделаю этого. Вот почему я хочу сдержать это обещание!
- Ты о чем? – попытался состроить глупенького я, но вышло это коряво. Мда. Какой из меня глупенький в двадцать девять лет! Смешно и только! А он походу настроен серьёзно и как-то поздно я заметил это!
- Все ты понимаешь… - он взялся рукой за мой галстук, ослабив его и накрутив себе на руку. Нервно сглотнув, я не сводил с парня взгляд, и, слыша, как биение наших сердец идет в такт друг другу. Его губы слегка дрожали, выдавая неуверенность, смешанную с желанием. Сил сдерживаться окончательно уменьшилось, когда он потянул меня за галстук, приближая лицом к своему. Один миллиметр и наши губы уже практически соприкасаются, но…
По комнате раздается звук телефона, отчего я быстро возвращаю себе рассудок и слезаю с Паши. На лбу выступают капельки пота, которые я быстро смахиваю рукой, выходя из комнаты. Достав из кармана мобильник, я смотрю на дисплей, видя номер босса. Что-то случилось? Беру трубку и подношу ее к уху.
- Да Борис Викторович? – спокойно спрашиваю я, пытаясь отойти от появившегося возбуждения. На том конце провода слышится различные голоса, после чего я могу расслышать голос босса.
- Помнишь, ты мне говорил, что можешь доказать что ты отличный работник? Так вот, у меня для тебя поручение! Завтра состоится бал, на котором ты обязан, будешь присутствовать, и заключить контракт с одним моим партнером. Согласен? – голос босса был спокоен как всегда.
- Конечно! – желания особого у меня не было, но я обязан доказать Борису Викторовичу, что многого стою!
- Вот и отлично! Адрес я тебе вышлю по почте и ещё, ты обязан прийти в сопровождении второй половинки. Прощай! – после этого босс повесил трубку, оставив меня в раздумьях.
- Помочь с балом? – из комнаты вышел Паша, оперевшись на дверной косяк. На лице юноши сверкала улыбка, а в глазах танцевали чертята.
- Только на тебя вся надежда… Что ж, собирайся,… едем за шмотками! – парень лишь кивнул и прошел к себе в комнату, а я тем временем спустился вниз. Зайдя на кухню, я сделал пару глотков воды и прошел в прихожую. Взяв с тумбочки ключи, я прокручиваю их в руке, смотря на лестницу, по которой спускается Паша. На нем моя любимая футболка со Панч Бобом и облегающие джинсы, ну на нем они не сильно облегающие. Милашка, да и только!
- Тебе идет! – улыбаюсь я, открывая дверь и выходя на улицу. Парень недовольно фыркает и выходит следом, после чего я запираю дверь и иду к гаражу. Открывая дверцы гаража, я прохожу внутрь и сажусь в машину, вывозя ее из помещения. Парень тут же устраивается на пассажирское сидение, после чего я закрываю гараж, и машина трогается. Что ж, за покупками, так за покупками!
- Жень? – отвлекает меня парень, когда мы уже отъезжаем от дома. Бросив на него свой взгляд, я снова смотрю на дорогу, ожидая вопроса, но его не следует. Пожав плечами, я вижу, как парень отворачивается к окну и смотрит на улицу. Так даже лучше! Спустя некоторое время мы подъезжаем к моему любимому магазину, и припарковав машину, я покидаю ее. Паша тоже покидает машину, и становиться рядом, задумчиво косясь на вывеску магазина.

- У меня два вопроса! Первое- как ты собираешь покупать мне платье, а? Второе – это же очень дорогой магазин, откуда у тебя столько денег? – похоже он не до конца осознал что я богатенький буратино, ну да и ладно.
- Ну, тут работает моя знакомая, она поможет с тобой. А второе не твоя забота, деньги есть, а остальное тебе знать не надо! – спокойно отвечаю я, засовывая руки в карман и подходя к магазину. За спиной слышится тихий вздох и приглушенный шаги.
- Добро пожаловать Жень! – нас встречает молодая девушка с рыжими непослушными волосами и ярко-синими глазами. Улыбнувшись ей, я подхожу ближе, целуя ее в щечку. Ну да, у нас такое приветствие!
- Привет Марика, поможешь? – я киваю в сторону Паши, на что тот с какой-то ненавистью смотрит на Марику. Что это с ним? Странный он какой-то!
- А то! Какой костюм ему подобрать? – на это я отрицательно качаю головой и тихо посмеиваюсь. Подходя к девушке совсем близко, я шепчу ей на ушко.
- Ты ему платье подбери и парик хороший, ок? – я подмигиваю девушке, видя, недовольный моим поведением взгляд Паши. Он что, ревнует что-ли? Хах, мило!
- Хорошо Жень! – девушка подходит к недовольному Паше, взяв его под ручку и утащив в другую комнату. Ну что ж, нужно и себе что-нибудь подобрать! Взяв пару костюмов, я захожу в примерочную и стаскиваю с себя одежду. Надев белые брюки, я замираю на месте, слыша недовольный крик Паши.
- Во что ты меня нарядила?? – выглядываю из раздевалки, видя Пашу и охая. Он…

Мой мучитель - магазин!*