Юбку словно ветром раздувало то влево, то вправо. Под ногами девушки будто горит костер, а она все смеется, да сильнее ускоряет свои движения. Плавные, словно у лебедя, но в тоже время резкие, словно брызги волн. Ее смех звонкий и задорный, заражающий всех вокруг, а улыбка чистая, совсем-совсем искренняя и простая. Когда она вздымает руки вверх, кажется, что танцовщица хочет обнять всех и сразу. И злых, и добрых… ей неважно каких, ведь ее сердце как океан, примет и прилелеет все, что принесет с берега.
- Ну же народ, веселись… - ее голос, словно песнь серен, только что вышедших из вод океана. Ее волосы, копной спускаются с хрупких плеч, словно воды, спускаются с вершины водопада. Оттенка горького шоколада, они приятно и красиво переливаются на солнце, которое шутливо ласкает их своими ручками-лучиками.
- Прекратить! – раздаётся властный голос, словно гром среди ясного неба. Музыка и смех цыганки тут же затихают, отчего наступает тяжелая тишина. Поворачиваясь к незнакомцу, что посмел остановить столь веселый праздник, цыганка тут же супится. Смахивая волосы и резко подступая на шаг к виновнику тишины, танцовщица, гордо и равнодушно смотрит ему в глаза.
- И не стыдно вам обрывать праздник? Демон, - фыркает, и плевать ей, что это один из стражников, ведь она же гордая, бесстрашная. А стражник злится, сильнее сжимает рукоять клинка на поясе и резко хватает ее за руку. Цыганка на это лишь прерывисто смеется, одергивая свою руку и пряча ее за спиной.- И не смейте меня трогать, демон! Демон-демон-демон…. – снова смех, только не такой как раньше, глубокий и тяжкий.
- Бесстыдница, да костра на тебя мало… - чертыхается сквозь зубы, снова пытаясь схватить непослушную цыганку, но не выходит. Она слишком шустра для такого как он, жирного и неуклюжего. И как таких только на службу принимают? Эх, видимо деньги и блат многое могут сделать…
- А на тебя суда, жирдяй… - убегает, звонко смеясь и игриво пританцовывая босыми ногами по холодной земле. Юбка кружится, мешается под ногами, но цыганка не чувствует этого, ведь давно уже привыкла. Да, танцы, спор и беготня со стражей стали для нее уже давно привычным делом. И пусть жизнь от этого не сильно меняется, но хоть на время девушка чувствует себя хорошо и весело. – Вот и все… - останавливается и усаживается на большой валун, так вовремя попавшийся ей на глаза.
- Как всегда…. – устраивается рядом с ней темноволосый юноша, на пару лет старше самой цыганки. Его глаза горят привычным дерзким огоньком, а на губах все та же, знакомая ей с самого детства улыбка. – Не надоело ещё? – голос сиплый, приятно будоражащий кровь и заставляющий девушку довольно улыбнуться.
- Неа… - успокаивается и утыкается в его плечо носом, вдыхая сладкий запах, что исходит от него. Мускус, вишня и что-то ещё… терпкое и такое родное, узнанное ещё давным-давно. Она не помнит что, да и неважно это сейчас. Касаясь его открытой шеи своими губами, девушка игриво целует его в пульсирующую жилку и поднимается с места, отпрыгивая на несколько шагов назад.
- Соблазнительница… - интимно-нежно шепчет он, хватая цыганку за руку и не давая убежать. Она позволяет ему быть схваченной, но лишь ему, для других она неуловима. Прижимается к нему близко-близко, чувствуя как прохладные пальцы быстро пробираются под рубашку. Вздрагивает, когда он нежно проводит ладонью по ее впалому животу, поднимаясь все выше и останавливаясь на груди.
- Демон… - вдыхает практически в самые губы парня и опирается руками на его широкие плечи. Тепло, даже слишком тепло рядом с ним, жарко. – Демон-демон-демон… - голос совсем-совсем детский, хотя она давно уже не ребенок. Девушка, нет, женщина…
- Цыганка… - его руки уверенно сжимают упругую грудь девушки, заставляя ту тихо простонать и сомкнуть глаза от блаженства. Сильнее впиваясь когтями ему в плечи, чтобы обессиленно не рухнуть на землю от минутного порыва, цыганка сильнее закусывает губу, спустя время, ощущая железноватный привкус во рту. Густая капля крови тут же скользит по губе, спускаясь ниже по подбородку, но тут же оказывается слизана юношей. – Моя… - его губы аккуратно касаются ее щеки, пробегая легкими поцелуями ближе к устам цыганки. Эта ласка только сильнее смущает девушку, которая стоит уже только с помощью юноши, что так нежно ласкает ее.
- Шерес… - она сама накрывает его губы своими, сильнее прижимаясь к соблазнителю. Юноша лишь задорнее сжимает в руках грудь цыганки, даже не думая заходить дальше. Да и не нужно им большего, ведь ночь уже скоро, а там, там будет куда слаще, отчего можно и подождать. Совсем чуть-чуть, пару часов и она полностью будет его, извиваясь как змея, от каждого его поцелуя и толчка.
- Ты только моя, Лэлей… - жаркий шепот, который приходится прямо в губы девушки. Она соглашается, ведь знает, что не может принадлежать никому другому, кроме него. Толи потому, что его фиалковые глаза горят столь маняще, толи потому что собственное сердце принимает ласку лишь его, толи… она сама не знает почему.
- А чья же ещё? – выскальзывает из его объятий, отдаляясь на пару шагов и показывая язык. – Но только не сегодня… сегодня я ничейная… - убегает, громко смеясь и размахивая руками. Совсем-совсем ребенок, пусть и во взрослой оболочке.
- И что мне с тобой делать?- громко, чтобы услышала цыганка, хмыкает парень, опираясь на ближайшую стену и складывая руки на груди. Лэлей на это лишь поворачивается к нему, заставляя юбку снова кружиться то вправо, то влево.
- Как что делать? Любить! Что же ещё?… - и снова бежит, куда? Она сама не знает, просто вперед, навстречу судьбе…
