- Ты ждала меня, Мэри, - тихий, словно шелест листьев, голос. Тембр, что въедается в память и оседает на осколках былых воспоминаний. Почему его голос кажется мне таким смутно знакомым, я так и не могу понять. - Я знаю, ты хотела видеть меня.

Подходя ближе и опуская ледяную ладонь на мое плечо, незнакомец заставляет все тело покрыться мурашками. Дыхание перехватывает, я просто забываю, как дышать. Внутри сердце описывает кульминационный кульбит и, последний раз ударяясь о стенки целомудрия, позволяет мне повернуться к незваному гостю. Хотя... незваному ли?

Голубые глаза захватывают разум. Внутри появляется странное чувство защищенности и... покорности. Я чувствую, как невидимая нить окутывает мое тело, заставляя самостоятельно подступить к незнакомцу и вплотную прижаться к его груди.

Запах фиалок приятно щекочет нос. Едва различимые нотки корицы, обогащающие сладкие нотки этих цветов и наполняющие их пряностью, составляют великолепный букет ароматов. Хочется вдохнуть полной грудью, что я, собственно, и делаю.

- Ты забыла меня, - в голосе отлично улавливается упрек. - Почему ты забыла меня, милая Мэри? - когда его ладонь перемещается с плеча на щеку, я невольно вздрагиваю, стыдливо опуская взгляд. Непонятное чувство возникает в груди.

Мы виделись раньше? Я должна его знать? Почему я ничего не помню?

Вопросы роем кружатся в голове. Кажется, мой собеседник понимает это, успокаивающе поглаживая по щеке и благосклонно улыбаясь. От его улыбки становится легче. Спокойнее.

- Ничего, ты скоро вспомнишь меня. Еще немного, милая Мэри, еще немного, - когда его губы целомудренно касаются моих, едва уловимо целуя, я теряюсь в пространстве. - А сейчас спи. Спи и ни о чем не думай, - глаза непроизвольно смыкаются, заставляя погрузиться в сон. Последнее, что я слышу - это успокаивающий голос незнакомца.

- Я все так же люблю тебя, девочка моя.



Открывая глаза и резко приподнимаясь, я пристально осматриваюсь по сторонам. Фотоаппарат спокойно покоится на столе, а рядом с ним лежит небольшой цветок фиалки и записка.

Это был не сон?

Полностью покидая кровать и направляясь к столу, я беру в руки фотоаппарат и открываю последний снимок. На нем действительно запечатлен тот самый молодой человек. Значит... это был не сон. Все, что было вчера... Реальность.

Губы невольно растягиваются в улыбке, вспоминая мимолетное касание чужих, прохладных уст, опаляющих дыханием чувствительную кожу. Подцепляя записку и открывая ее, я понимаю, что улыбка еще долго не сойдет с лица.

« Не трать зря пленку, милая Мэри. И не надейся, что я вновь окажусь на следующем тринадцатом снимке.»

- Окажешься, - шепчу я. - Обязательно окажешься.

Следующий остаток дня обещает быть весьма приятным. Воскресенье прекрасно располагает к тому, чтобы забыть о работе и провести время так, как я захочу. Пока не находится идеи лучше, чем приготовить вкусный завтрак и крепкую чашечку отборного кофе. Чем я, собственно, и занимаюсь.

Завтрак помогает немного отвлечься от мыслей, правда, ненадолго. Стоит приятно пахнущей пище пропасть с тарелки, а кофе исчезнуть из стакана, как мысли о странном незнакомце вновь появляются в голове. Вновь браться за фотоаппарат я не решаюсь, но любопытство заставляет раз за разом перебирать те снимки, на которых запечатлен...он.

Всегда спокойный, лишь на последнем снимке он удостаивает меня своей очаровательной улыбкой. В голубых льдинках появляется нежность, которой не было на остальных фото.

- Кто же ты? - в пустоту интересуюсь я, проводя пальцем по первой фотографии, с которой все это и началось.

Это случилось около полугода назад. Тогда мы с моей подругой дурачились и позировали друг другу. В первый раз я не придала этому особого значения. Ну, парень как парень. Случайно попал в кадр. Но потом, стоило этому повториться уже раз пятый, в голове появились странные мысли по этому поводу. И вот к чему они привели...

Я лично встретилась с тем, кому принадлежали все мои мысли в последнее время. И, оказалось, он не только знал меня, но и он мне должен был быть знаком. Только я, даже сейчас, напрягая каждую извилину, так и не могла его вспомнить. Пустота. Ни одного воспоминания, хотя я никогда не жаловалась на память.

- Почему я не помню тебя? Вспомню ли? - откидываясь на спинку стула и смыкая глаза, я решаю проветриться и отвлечься. Собираясь в парк, что располагается рядом с моей квартирой, я оказываюсь готовой уже спустя пятнадцать минут. - Отлично, - осматривая себя в зеркале и поправляя серенький берет, заключаю я.

Закрывая квартиру и не забывая прихватить фотоаппарат, я спешу по многолюдной улочке любимого города. В воздухе пахнет машинным маслом и, немного, выпечкой тетушки Фло. Она готовит ужасно вкусные пирожки с черникой. В детстве могла их тоннами есть.

Приветствуя Фло и прихватывая с собой парочку пирожков ее фирменного приготовления — свеженькие, только из духовки — я продолжаю свой путь. В парке я оказываюсь уже спустя пару минут. Опускаясь на скамейку и осматриваясь по сторонам, я замечаю несколько небольших компаний, что так же, как и я, решили провести время в этом прекрасном месте.

Вон девушка с собакой пробегают очередной круг. Щелк. Вон молодой человек протягивает возлюбленной розу и нежно целует ее в пухлые алые губы. Щелк. Вон старики играют в шахматы и, мимоходом, обсуждают то, что их жены приготовят на обед. Щелк. Вон женщина с ребенком собирает опавшие кленовые листья. Щелк.

Снимки следуют один за другим. Я даже не замечаю, как успеваю сделать уже десять. И все красивые. Живые. Пестрящие. Осень в этом году действительно великолепна. Яркая. Красивая. Она оживляет этот город после душного лета, приносит прохладу и теплые дожди.

Котенок, опускающийся рядом со мной и внимательно разглядывающий брелок, висящий на фотоаппарате, так же попадает в кадр. К нему присоединяется и стая птиц, устроивших бой за кусочек хлеба. Действительно мило.

Я даже не замечаю, как палец случайно съезжает и делает следующий... тринадцатый снимок.

- И снова здравствуй, милая Мэри.