РЕКЛАМА
Просыпаться не хотелось вообще, а тепло, что согревало меня, только способствовало этому. Уткнувшись в плечо рядом спящего, я сильнее прижался к теплому телу, блаженно улыбнувшись. Слыша биение чужого сердца, я чувствовал, как в такт с ним бьётся и мое. Странно, но я впервые за долгое время ощутил, что свободен, что не завишу от своих проблем. Мне впервые стало все равно, что я не вижу и не могу нормально жить. Будто все эти проблемы отошли на задний план, оставшись где-то в прошлом.
- Проснулся? – донёсся до меня сиплый, после сна, голос Лекса, который все ещё крепко прижимал меня к себе за талию. Лишь тихо кивнув в ответ, я оповестил парня о том, что проснулся.
- Тепло, - как-то слишком по-детски сказал я, слегка потеревшись носом о плечо парня. Лекс лишь тихо засмеялся, отчего я почувствовал, как краснеют мои щеки. Повернувшись к нему спиной, я почувствовал, как его теплые руки легли мне на живот. Сильнее прижавшись к Лексу, я довольно улыбнулся.
- Моть, можно вопрос?- тихо спросил парень, получив в ответ мой кивок,- Что ты чувствуешь ко мне? – неуверенно поинтересовался парень, а я просто не знал, что ему ответить. Как охарактеризовать чувство, когда тебе просто тепло и комфортно с человеком? Любовь, нет, слишком сильно сказано…
- Симпатию, - так же неуверенно ответил я, положив свои руки поверх его. Уткнувшись мне в шею, парень опалил ее своим дыханием, заставив мое сердце сильнее стучать. Прикусив нижнюю губу, я попытался восстановить сбивчивое дыхание, но из-за присутствия рядом парня все было бесполезным.
- Я рад, - тихо шепнул Лекс, развернув меня к себе,- Есть хочешь? – заботливо спросил парень, получив мой кивок в ответ. Поднявшись с кровати, Лекс покинул комнату, а я, наконец, смог успокоиться. Приняв сидячее положение, я свесил ноги с кровати и поднялся. Слегка шатаясь, я дошел до двери и открыл ее. Спустя пару минут, я добрался до кухни, в которой вкусно пахло едой. Облизнувшись, я наощупь нашел стул и уместился на нем, ожидая еды.
- Что на завтрак? – задумчиво поинтересовался я, слыша как Лекс возиться с едой.
- Свежеприготовленные вафли с малиновым вареньем… Согласен? – задумчиво ответил парень, гремя посудой и чертыхаясь. Не сдержав улыбку, я тихо посмеялся над ним, прикрыв рот ладошкой.
- Ты ещё спрашиваешь? Я только за, - весело сказал я, положив руки на стол, а на них голову. Спустя пару минут Лекс поставил предо мной тарелку с вафлями и сел рядом.
- А теперь открывай рот, буду тебя кормить, - легко и непринуждённо сказал парень, после чего я открыл рот и стал ожидать первого кусочка. Вкус у вафель был действительно приятным и нежным, а малиновое варенье делало его в сто раз лучше. Облизнув свои губы, я обхватил руками чашку с чаем, доев последний кусочек вафель.
- Спасибо, - поблагодарил я парня, сделав пару глотков чая. Терпкий, но очень приятный на вкус, чай отлично cглаживал сладость вафель с вареньем. Мда, давно я так вкусно не ел,- А где ты научился готовить? – задумчиво спросил я, после пары минут молчанья.
- Ну, сначала меня учила мама, которая была поваром, причем высококлассным. Потом сам стал учиться готовить для сестры, ибо она часто пропадала на работе и приходила жутко голодной…- непринуждённо ответил парень, хоть в его голосе я уловил нотки грусти.
- Вот оно что, - потянул я, поставив кружку на стол. Поднявшись со стула, я развернулся и прошел к двери. Практически покинув кухню, я был втянут обратно и прижат к Лексу, который и схватил меня.
- Не хочешь,… вместе принять ванную? – смущенно спросил парень, заставив меня ещё больше смутиться. Молча простояв пару минут, я смущённо кивнул, почувствовав, как парень выпустил меня из объятий. Проследовав вместе с ним в сторону ванной, я услышал, как закрылась за нами дверь и нервно сглотнул. Это всего лишь водные процедуры, которые мы примем вместе, но почему же сердце так бешено стучит? Включив воду, Лекс начал что-то искать в полке.
- Помочь? – тихо спросил Лекс, когда я пытался разобраться с майкой. Кивнув, я поднял руки верх, после чего парень быстро стянул с меня майку и провел рукой по моей груди. Судорожно вздохнув, я тут же повернулся к парню спиной, чувствуя себя неуютно. Может я зря согласился на эти водные процедуры?
Услышав шелест одежды, я понял, что Лекс тоже раздевается и ещё сильнее зарделся. Почему-то у меня возникло сильное желание увидеть его тело и коснуться его. Как жаль, что исполнимым могло стать только второе желание.
Быстро стянув с себя оставшуюся одежду, я залез в уже наполненную до середины ванную, почувствовав, как Лекс последовал моему примеру. Сидели мы спина к спине, но даже это смущало не мало.
- Моть, знаешь, я рад, что встретил тебя… - как-то грустно сказал парень, - Не знаю почему, но с самого первого взгляда на тебя, мое сердце забилось быстрее, чем обычно.… Раньше я не верил, что существует любовь с первого взгляда, но теперь, увидев тебя, верю… - после я услышал звуки воды и понял, что парень повернулся ко мне. Его теплые руки легки мне на живот, отчего сердце пропустило очередной стук.
- Лекс, я… - развернув мое лицо к себе, парень нагло впился в мои губы, даря грубый, но страстный поцелуй. Схватившись за его плечи, я несколько секунд пытался оттолкнуть парня от себя, но понял, что это бесполезно. Он был намного сильнее меня, да и слабость в теле снова стала существенной…
- Моть, я хочу тебя… - услышал я, когда парень разорвал поцелуй и припал губами к моей шее. Эм… самое смешное было в том, что мое тело было не против… Мда, и что же делать, мы ведь едва знакомы?

