Напевая какой-то причудливый мотив, девушка сидела на высокой ветке дерева, заинтригованно наблюдая за прохожими. Люди, спешащие каждый по своим делам, даже не замечали этой “обезьянки”, а всего то и нужно было поднять свой взгляд. Хотя, им это и не нужно было. Какое им дело до этой егозы, весело напевающей глупые песенки.
- Эй, девушка, слезай, - послышался незнакомый голос, тут же привлекший внимание девушки. – Упадёшь же, - добавил он погодя, а девушка тут же перевела свой взгляд на незнакомца. Это было невысокий светловолосый юноша, на вид лет двадцати. Взгляд у него был серьезный и напряженный, несмотря на то, что на губах играла легкая улыбка.
- Не упаду, не беспокойся, - пожала плечами девушка, сделав кувырок и заставив ветку недовольно хрустнуть. Пропустив этот звук мимо ушей, девушка продолжала весело раскачивать ногами, не сводя взгляд с заботливого незнакомца.
- Глупая, да если ветка сломается, ты же расшибёшься вся, - не унимался тот, заставляя егозу все сильнее улыбнуться. Ей была приятна забота этого незнакомого человека. Ей было приятно то, что на нее обратили свое внимание.
- Если ты меня поймаешь, то все будет хорошо… - неожиданно заявила она, заставив парня удивленно заглянуть ей в глаза. – Или не поймаешь? Бука! – весело потянула она, растягивая последнее слово и просто коверкая его. Сейчас она напоминала пятилетнего ребенка, а ни как не молодую девушку.
- А что мне за это будет? – быстро оживился парень, тут же сменив свою тактику.
- Щелбан, - быстро ответила девушка, тут же усмирив его пыл и желание. Незнакомец на это лишь недовольно вздохнул, вытянув свои руки вперед.
- Прыгай давай, - хмыкнул тот, после чего девушка слезла на более низкую ветку и глубоко вздохнула. Неуверенность в прыжке, пусть даже в столь малом у нее все-таки была.
- А силенок-то хватит? – задумчиво спросила особа, поправляя выбившуюся прядь и щурясь. Сейчас, с данного ракурса, она напомнила юноше кошку. Вольную, красивую и совершенно дикую. Отчего-то возникло желание просто прижать к себе эту егозу и не отпускать более.
- Хватит! Прыгай уже, а то передумаю… - предупредил ее он, отгоняя ненужные мысли и вновь вытягивая руки. Крикнув что-то неразборчивое, девушка спрыгнула с ветки и ловко приземлилась в объятия парня. Люди, проходящие в этот момент рядом, лишь недовольно покосились на странную парочку, что-то пробубнив себе под нос. Правда, что именно они подумали о них, сейчас меньше всего волновало эту пару…
- И где моя награда? – сощурив глаза, потянул парень, не отрывая свой взгляд от егозы. Та лишь облизнула пухлые губки, тут же поцеловав парня в нос. – Э? Это все? – недовольно потянул парень, заставляя девушку лишь сильнее засмеяться, в ответ.
- Сначала накорми, а уж потом и жди награды, - буркнула она, ероша светлые волосы юноши.
- Так и быть, но потом ты от меня не отделаешься… - вздохнул он, направляясь в сторону ближайшего кафе, так и не спуская ее с рук. Она же просто сильнее прильнула к своему спасителю, сомкнув глаза и положив голову ему на плечо.
- Кто ещё от кого не отделается, - тихо шепнула она, растягивая губы в победной ухмылке.
