Блики ещё не потухших свечей освещали просторное помещение таверны, в котором сейчас находились лишь двое. Невысокая девушка, с густой копной черных, как воронье крыло, волос, что были убраны в большую косу. Худенькая, плечи маленькие, а глазки хитрые, будто знает она все. И второй. Юноша, хотя нет, правильнее сказать мужчина. Взгляд у него был серьезный, а уголки губ опущены вниз. Волосы светлые – светлые, цвета пшеницы.

Сидели они спиной друг к другу, молча смотря каждый в свою сторону. О том, что они знакомы, говорили лишь руки, что были крепко соединены между собой. Никто из них не решался нарушить эту тишину, каждый боялся потерять момент, в котором они уже не друзья, но ещё не враги.

- Почему? – тихо спросил мужчина, сильнее сжимая хрупкую руку девушки в своей. Она вздрогнула, плотнее прижалась к спинке стула, чувствуя, как мелкая дрожь пробирает тело. Спинка его стула больно вонзалась ей в плечо, оттого, что предметы мебели были вплотную сдвинуты друг к другу. Но она не говорила ни слова, просто молча смотрела на свечу, того гляди готовящуюся потухнуть.

- Это мой выбор, пойми… - ее голос тихий-тихий, едва уловимый, но он отчетливо слышит его, еле сдерживая животный рык от досады. Он не может смириться с ее выбором, просто не хочет видеть ее своим врагом. В красном одеянии, а не в синем. Империя.… Да, она имперка, и она должна встать на их сторону, но почему-то ему никак не хочется принимать это. Просто не хочется терять ее, уже не друга, ещё не врага. Любимую, ту, которую он, ещё тогда, в Хелгене, так сильно пытался защитить. А что теперь?

- Черт, что же ты творишь, глупая? – он усмехается, облизывает потрескавшиеся губы и плотнее вжимается в стул, желая чувствовать ее спину своей. Не выходит, снова их разделяют. Теперь не только стулья, теперь не только расы, теперь и власть. Да, она никому не даст быть счастливой, пока одна сторона не победит…

- Ты же с самого начала знал, это бесполезно. Норд и имперка? Нам не суждено быть друзьями, тем более … - запинается, больно прикусывает раскрасневшуюся губу, и горько усмехается, слизывая красноватую жидкость с нее. – Не с этой властью, не в этой жизни… - он молчит, сильнее сжимает ее руку, отчего кажется, будто сейчас раздавит ее своей хваткой. - Ралоф… я… - она не знает что сказать, мотает головой, пытается успокоить бешеное биение сердца.

- Зачем ты пришла? – переводит тему он, не желая открывать чувств, которые и так понятны им обоим. Просто сейчас ему меньше всего хочется говорить об этом, просто сейчас точно не время для любви. Но кто их спрашивает? Любовь сама нагло врывается в их судьбу, а всё, что они могут, это либо противиться ей, либо смириться.… Сейчас они выбрали первое…

- Я не могла уйти не попрощавшись, - тихо говорит она, опуская голову и пропуская один вздох. Он смеется, горько смеется, закусывая свою губу и резко поднимаясь со стула. Она вздрагивает, но не поворачивается к нему, не желая видеть взгляд, полный упрека и надежды. Она не может дать ему то, что он хочет…. Она имперка, он норд… Смешно, и вроде разницы не много, но в этой войне она кажется столь великой.

- Тебе пора, действительно пора,… - он отходит от стула, проходя к двери и касаясь рукой ручки. Она кивает, молча поднимается с места и следует к выходу. Бросает на него кроткий взгляд, тут же отводя глаза в сторону. Он улыбается, наигранно - беззаботно, совсем не свойственно ему.

- В следующий раз мы будем врагами, - обрывает он ее, подхватывая под локоть и прижимая к себе. Не сдерживается, сжимает ее настолько сильно, что она чувствует, как потом будет залечивать синяки. Да, их будет много. Но сейчас она молчит, горько улыбается, обхватывая его большие плечи руками и поднимая взгляд. Встречаются.

- Но пока… - она сама накрывает его губы своими, не желая растягивать минуты. Чем раньше уйдешь, тем меньше причинишь боли. И она верно следует этим словам, просто, просто не желая причинять ему лишнюю боль. Он кусает ее губы, смешивая в поцелуе вкус дешевого эля, что был выпит не так давно, и ее крови. Она отвечает. Дерзко, не менее охотно, чем он. И это борьба, борьба, победителя в которой точно не будет. Нет, они оба проиграли, они оба стали оружием власти…

- Ты уже не друг, - продолжает ее слова он, снова впиваясь в губы имперки своими. Жадно, в последний раз, чтобы запомнить, каждое ее движение, каждое ее касание. Его руки свободно гуляют по ее телу, скрытому легкими кожаными доспехами, что плотно прилегают к телу. Ей приятно от этих касаний и ужасно хочется большего, но нельзя…

- Но ещё не враг, - усмехается Довакин, вовремя отстраняясь и разрывая последний поцелуй. Ралоф вздыхает, облизывает красноватые губы и улыбается ей. Минута расставания, минута последней надежды, минута последнего лучика любви…

- Выиграй, для меня, - шепчет она на прощанье, закрывая плотную дубовую дверь за собой. Он улыбается, горько смеется, ударяя рукой по столу, попадающемуся на пути. За дверью слышится звук вздымающегося на дыбы коня, а после удаляющийся стук копыт.

- Выиграю, только подожди… - смеется норд, оседая на стул, на котором пару минут назад сидела она…
