- Ручки от нее убрал, - слышится грозный голос Олега, а открывая глаза, я замечаю его самого с пистолетом, направленный на того мужчину, что секунду назад собирался убить меня. – Я же тебя предупреждал, чтобы не совался ко мне, но ты слишком глуп. Что ж, пора и по счетам платить, - усмехается мужчина, кивая своим. Те быстро берут мужчину под белы ручки и уводят от сюда. – Прости, малышка, испугалась, должно быть? – я лишь слабо киваю, пока он освобождает меня и поднимает со стула.
- Я уж думала, что умру… - выдыхаю я, утыкаясь носом в ключицу мужчине. Тот лишь тихо хмыкает, сильнее прижимая меня к себе и покидая подобное место. Держаться на ногах я не могу, так что всю ответственность за свою тушку сваливаю на мужчину, который, вроде бы и не против.
- Прости, это из-за меня ты попала в эту передрягу, - вздыхает мужчина, усаживая меня в машину и садясь рядом. Отдавая сигнал водителю, чтобы тот двигался, Олег заглядывает мне в глаза. – Не хочешь узнать, как я тебя нашел?
- Стас позвонил? – предлагаю я, тут же получая кивок со стороны Олега. – Ну, а потом вы поискали-поискали и нашли меня. Благо, вовремя, а то от меня бы лепешка осталась… - вздыхаю я, слабо улыбаясь мужчине. Тот лишь встречно улыбается в ответ, трепля меня по волосам.
- А ты смелая, егоза, - интимно нежно шепчет мужчина, касаясь рукой моей щеки.- Может, я подойду лучше своего сынка? Уж больно ты понравилась мне, детка… - я чувствую, как приятно покалывает внизу живота, но вовремя одергиваю себя, не желая попадаться на удочку этого донжуана. Ну, может быть, и желаю, но предпочитаю все-таки остаться со Стасом. С ним привычнее будет, хотя до конца я в этом до сих пор не уверена.
- Прости, Олег, но мой выбор окончателен, - отвечаю я, убирая его руку с моей щеки и крепко сжимая ее. – Хотя, твое предложение действительно заманчиво, но Стас…. Полюбила я его, если это можно так назвать…
- Я рад за него, достойная дама ему досталась, - усмехается мужчина, приобнимая меня за плечи и прижимая к своей груди. – Только…. Скажи честно, готова ли ты бы быть с моим сынком? Не струсишь ли? Не наскучит ли он тебе? Ты ведь ветреная, не отрицай, я все вижу…
- Да, я действительно такая, но знаешь, мне кажется он тот, кто сможет усмирить мой внутренний ветер, - закрывая глаза, и вслушиваясь в частое биенье сердца мужчины, отвечаю я. Олег лишь слабо хмыкает, проводя рукой по моим волосам.
- Мельница что ли? – в шутку добавляет он, а я лишь тихо смеюсь.
- Конечно, - елейно тяну я, замечая, что машина остановилась. Открывая свои глаза, я понимаю, что мы приехали, после чего перевожу свой взгляд на Олега. – Спасибо, за все… - едва уловимо целуя его в щечку и слыша довольный вздох мужчины, я быстро покидаю машину, замечая Стаса, что взволнованно смотрит на меня, стоя около подъезда. Тут же срываясь в места, он заключает меня в крепкие объятья, теснее прижимая к себе.
- Глупая, - выдыхает муженек, нежно целуя меня в губы. Умело отвечая на поцелуй, я обнимаю Стаса за шею, не разрывая зрительного контакта с ним. – А если бы с тобой что-то случилось? Ты хоть понимаешь, что я бы никогда себе этого не простил?! Глупая…
- Прости меня, теперь обещаю, что даже в душ с тобой ходить буду, - фыркаю я, замечая озорной взгляд парня.
- А по-другому и быть не может, женушка… - и почему мне кажется, что на этом мои приключения точно не закончатся?
