Вернуться в собственное тело — замечательно. Быть рядом с любимым, дышать им, жить им — просто феерично. И, наконец, я полностью могу насладиться этим, утопая в теплых объятиях Лешки. Моего Лешки.

- В голове никак не укладывается, - усмехается парень, заставляя меня вновь накрыть его соблазнительные губы своими. Поцелуи долгие, жаркие. Я от него даже на секунду оторваться не могу. А уже несколько дней с обращения произошло.

Но мне мало. Слишком долго я ждала этого...

Слишком долго я терпела эту пылкую любовь, запертую внутри тщедушного кошачьего тела. Теперь я это терпеть не могу. Не хочу. Просто отдаю ему всю себя, принимая в ответ намного больше.

Самая прекрасная любовь — взаимная.

- И не уложится, дурачок ты мой, - улыбка уже давно не сходит с моего лица, и я надеюсь, что никогда и не сойдет. Ведь, как говорил сам Лешка, именно в мою улыбку он и влюбился. Хотя, потом добавил, что влюбился во все сразу, но особенно... в улыбку.

- Я люблю тебя, - резко, довольно-довольно заявляет парень, сильнее стискивая меня в своих объятиях. Все, что я могу, это лишь плотнее прижаться к нему, запечатлевая на губах возлюбленного ещё один поцелуй.

Никому не разлучить двух влюбленных, если те действительно любят друг друга. Я это знаю. На себе проверила...

- Люблю...