Я лишь ненадолго смогла сомкнуть свои глаза, ожидая утра. Когда часы остановились на шести, я просто лежала в кровати, спокойной смотря в потолок. Не смотря на то, что Араша сказала, что подготовит Ника, вселив в него нужную для этого мира информацию, я переживала за брата. Правда, желание вновь увидеть мелкого было намного больше этого.
- Быстрей бы, - тихо выдохнула я, проводя рукой по волосам и вновь смыкая глаза. Долго пролежать неподвижно я не смогла, так что уже через пару минут подошла к окну, отворив шторы и выглянув на улицу. Вокруг ещё было темно, хотя в некоторых окнах ближайших дворцов уже горел свет. Все-таки, чтобы не говорил Коул, многое тут отличалось от моего мира…
- Алекс? – раздался удивленный голос за спиной, а я, быстро развернувшись, тут же бросилась к мелкому, крепко-крепко прижав его к себе. Ник не противился, даже обнял меня в ответ. От этих ощущений, я просто не сдержала слез, уткнувшись носом в макушку брата. Тот молчал, просто жался ко мне, не разрывая объятий.
- Как же я скучала по тебе, мелочь, - засмеялась я, встретив недовольный взгляд брата и сильнее улыбнувшись. Чмокнув Ника в лоб и вызвав у него недовольное личико, я тут же отошла на пару шагов, скрестив руки за спиной и довольно вздохнув.
- Мне все рассказали, так что можешь не объяснять, - предупредил он, как только я хотела задать подобный вопрос.- Жалко конечно, что я ничего не буду помнить и долго ещё проживу в неведении, но знаешь…. Я рад, что могу увидеть тебя. Когда родители сказали, что ты ушла, ушла, не попрощавшись со мной, было больно. Почему, Алекс? Почему ты не могла предупредить меня? – начал брат, а я видела, как гримаса боли появилась на его лице. Да, я отлично понимала, что виновата пред ним, и из-за того, что не попрощалась, и из-за того, что многое скрыла от него, но это для его же блага. Кстати, одна из причин выбора Ника именно в этом…
- Прости, так было нужно.… Я бы не смогла объяснить тебе всего, не время ещё… - виновато улыбнулась я, почувствовав, как Ник резко прижался ко мне, недовольно пробубнив что-то. От этого его жеста стало так приятно-больно, что слезы сами покатились по щекам, не давая совладать с чувствами. - Черт, мелочь, как же я скучаю по тебе, - призналась я, сильнее обняв брата…
- Я тоже, чудачка, - фыркнул Ник, заглянув мне в глаза и поджав губы. – Ты точно не можешь вернуться? – с надежной спросил мелкий, на что я лишь отрицательно мотнула головой, руша последнюю его надежду. – Значит, это действительно наша последняя встреча? – вздохнул он, коснувшись моей щеки и пристально-пристально посмотрев мне в глаза. От этого взгляда тут же захотелось сжаться, но я лишь слабо улыбнулась в ответ, принимая его.
- Она самая, Ник, она самая… - брат заботливо стер мои слезы, нежно улыбнувшись. Я заметила, как одинокая слеза тоже скатилась по его щеке, полностью выдавая чувства мелкого. Да, я прекрасно могла понять его чувства даже тогда, когда Ник ничего не говорил. Просто, просто я отлично чувствовала каждую его эмоцию.… Как я уже говорила, это тот человек, которого я могу понять без слов, впрочем, как и он меня…
- Тогда давай его проведем незабываемо? Пусть даже я не буду помнить это, главное, что это будишь помнить ты… - грустно предложил брат, а я лишь молча кивнула в ответ, позвав Джейн. Демонесса появилась спустя пару секунд, понимающе посмотрев на меня и Ника. Да, Джейн знала о его прибытии, собственно, как и Коул. Я все им рассказала ещё днем…
- Ну что, желанный гость, готов насладиться нашим миром? – весело улыбнулась Джейн, разбавляя сложившуюся ситуацию. Брат лишь бодро кивнул в ответ, сжав мою руку и проследовав за девушкой. Мне не оставалось ничего другого, как пойти за ними. Привела нас демонесса на крышу, где уже сидел Коул.
- О, а вот и ты, - улыбнулся демон, поднявшись с места и пожав руку Нику. Тот лишь скептично посмотрел на него, приблизившись к демону и слабо улыбнувшись. По одному его жесту можно было понять, что брат точно замышляет что-то.
- Значит ты супруг моей сестры? Что ж, неплохо-неплохо…. – скептично потянул мелкий, заставив демона довольно усмехнуться.- Любишь ее? – резко спросил Ник, заставив демона тут же кивнуть в ответ. – А защитить сможешь? – ещё один кивок, и недоверчивый взгляд брата. – Интересно как?
- Тебе показать? – хищно оскалился Коул, ни капли не напугав Ника, который стал лишь серьезнее.
- Поверю на слово, - равнодушно ответил брат, проведя по волосам пятерней. Непослушные, они смешно торчали в разные стороны и сколько бы мелкий не пытался их выпрямить, все было бесполезно. – А она-то тебя любит? – задал роковой вопрос Ник, отчего все взгляды тут же были переведены на меня.- А?
- Люблю, - тут же ответила я, заставив парня довольно оскалиться. – Что?
- До-ка-жи, поцелуй его… - приказным тоном заявил мелкий, за что получил от меня по голове. – Ай! Я серьезно вообще-то, - буркнул маленький нахал, а я только хотела его ударить, как была перехвачена в цепкие объятья демона, который тут же впился мне в губы. Не оставалось ничего другого, как ответить на поцелуй, довольно сомкнув глаза и улыбнувшись сквозь него. – Фу, гадость какая… - послышалось ворчание Ника, заставившее нас тут же рассмеяться.
- Сам доказательств хотел, так что не возникай… - щелкнула его по носу я, тут же потрепав брата по волосам. – Ну что, вперед? – посмотрев на любимых парней, спросила я.
- Куда? – тут же поинтересовался мелкий, заставив меня довольно хмыкнуть и переглянуться с Коулом. Тот лишь положительно кивнул, подхватив Ника и расправив крылья. Секунда – и мы уже были в небе, летев в известном направлении.
- Потерпи и сам все увидишь, - сказала я, услышав восхищенный вопль брата. Дальше мы летели более спокойно, и лишь Ник изредка нарушал тишину, задавая вопросы и восхищаясь местами, открывающимися взору. Спустя некоторое время мы приземлились на небезызвестный обрыв. Брат тут же замер на месте, пристально осматриваясь по сторонам.
- Теперь точно буду жалеть, что ничегошеньки не запомню… - поведал нам он, заставив меня виновато отвести взгляд. – Нет-нет, Алекс, ты не виновата, ты и так сделала для меня много, - улыбнулся парень, прижавшись ко мне и заставив забыть о плохом.
- Хочешь ещё полетать? – спросил Коул, тут же получив кивок со стороны брата. Спустя пару секунд они уже парили в небе, а я довольно наблюдала за ними. От осознания того, что два самых дорогих человека – практически - сейчас находятся рядом, стало так приятно, что я даже замечталась. Из этого состояния меня вывели теплые объятья, которые мне подарили эти двое.
- Люблю, - прошептали оба, заставив меня тут же расплыться в довольно улыбке и плотнее прижаться к ним. Не помню, сколько мы так просидели, просто наслаждаясь компанией друг друга, но это было незабываемо. Дальше мы отправились на рынок, скача между прилавками и примеряя всякие безделушки. Я лично купила Нику кулон, мысленно договорившись с Арашой, чтобы она оставила его брату. Ох, сколько же усилий пришлось для этого приложить, но в конце птица согласилась.… Обожаю ее!
- Я обязательно сохраню его, - пообещал мелкий, прижав к себе кулон со странным камнем. Как сказал нам Коул, он обозначает крепкую связь между друг другом, так что я тут же купила себе подобный, с помощью демона заключив связь, которая – как сказал тот же самый Коул – и так была слишком крепка.

- Ну, а теперь пошли, поедим, - предложил демон, после чего мы тут же закивали, отправившись за Коулом. Уже спустя пару минут мы сидели и довольно уплетали принесенный заказ. – Простите меня… - выдал Коул, заставив нас удивленно посмотреть на него. – Я забрал Алекс в этот мир, я лишил ее любящей семьи…
- Ты сделал это ради того, чтобы защитить ее…. Так что тебе не за что просить прощения, - прервал его мелкий, заставив демона слабо улыбнуться в ответ.- Да и вообще, я явно доволен, что ты стал супругом этой непутёвой девицы!
- Что? Ах, я непутевая? – фыркнула я, тут же недовольно посмотрев на Ника и начав его щекотать. Брат долго вырывался, но потом сдался, уткнувшись носом мне в плечо и довольно вздохнув. От этого жеста стало так приятно, что я молча прижала к себе брата, получив крепкие объятья в ответ.
- Как жаль, что день так быстро проходит, правда? – тихо прошептал Ник так, чтобы услышать могла лишь я. Взглянув мне в глаза, брат странно улыбнулся, сжав мою руку в своей.
- Да… - едва слышно ответила я, потрепав брата по волосам и повернувшись к Коулу. Он с пониманием посмотрел на нас, положив деньги на столик и поднявшись с места. – Ты куда? – удивленно спросила я, наблюдая за демоном.
- Я оставлю вас.… Погуляйте немного одни, я же вижу, вам это нужно… - шепнул Коул, покинув заведение и оставив нас одних. Мы тоже долго тут не задержались и после того, как съели заказ, тут же покинули его. Молча прогуливаясь по пустынным улочкам, я сильнее сжимала ладонь брата.
- Он хороший, - тихо шепнул Ник, когда мы сели на старенькие качели. Непонимающе уставившись на него, я заметила, как брат слабо улыбнулся, взглянув на небо, которое начинало темнеть. – Я про Коула… Он ведь действительно хороший. Сильный, смелый, понимающий, да и любит тебя неимоверно. По одному его взгляду это понять можно. Повезло тебе, сестренка…
- То есть, ты его одобряешь? – шутя, бросила я, услышав как Ник довольно усмехнулся.
- Конечно, - качнув качель, кивнул парень. Дальше мы много беседовали ни о чем. Брат много рассказывал о родителях, как они поживают и что происходит в их жизни. По его рассказу я поняла, что они очень скучают и часто вспоминают обо мне. Это было приятно, но очень болезненно. Мама… Папа…. Да, я сама очень-очень скучаю по ним. – Алекс… - услышала я тихий голос Ника, после чего брат нежно обнял меня со спины. – Все будет хорошо…
- Хотелось бы верить, Ник, хотелось бы верить… - еле слышно прошептала я, положив свои руки поверх его. Впереди появилась яркое алое свечение, свидетельствующие о том, что время пребывания Ника в этом мире подошло к концу.
- Верь и все действительно будет так. Ты достойна лучшего, поверь… - не меняя тона, сказал Ник, обойдя качель и встав предо мной. Тут же прижав к себе мелкого, я нежно поцеловала его в макушку, вдохнув запах его шампуня. Яблоко и корица, он всегда пах именно им. Приятно.
- Как же я буду скучать… - призналась я, не отпуская брата и чувствуя, как щеки обжигают слезы. Ник же просто молчал, не отдаляясь и просто давая мне высказаться. – Береги себя, заботься о родителях, ты ведь их последняя надежда… Черт, не думала, что прощаться будет так тяжело…
- Ну, чего сопли распустила, быстро взбодрись и улыбнись! – приказал брат, а я послушно стерла слезы и улыбнулась ему. И пусть улыбка была ужасно натянутой, встретив его улыбку, вся боль прощания ушла куда-то в сторону. Остался лишь легкий осадок и последние минуты нашей встречи.
- Я люблю тебя, мелочь… - прошептала я, отпустив брата и позволив ему подойти к свету. Тот лишь тихо хмыкнул, помахав мне рукой и напоследок шепнув.
- Я тоже люблю тебя, чудачка… - после того, как свет полностью охватил его, скрыв от меня, я ощутила пустоту. Бессильно опустившись на траву и сомкнув глаза, я долго просидела неподвижно. Очнулась я лишь тогда, когда теплые руки обняли меня, тут же заключив в крепкие объятья.
- Я рядом… - тихо шепнул демон, а я поняла, что действительно счастлива…
