Знаете, я всегда была падкой на … прекрасное, если можно так выразиться. Ну, прекрасным для меня считались различные шмотки и вещички из секс шопа. Нет, все конечно в пределах разумного, практически. Обидно было одно, показать подобное было некому, так как на работе все меня считали … мышкой. Хотя, подобного повода я особо не давала, даже иногда наоборот, пыталась выделиться. Но это же общество, его трудно изменить. Хотя, я особо сильно по этому поводу и не напрягалась, подумаешь, какое мне до них дело?

В общем, потихоньку прожигая свою жизнь, я продолжала коллекционировать интересные вещички. Ну, до этого момента.… Спросите, что же произошло такого, что я отказалась от своего любимого увлечения? Ох, сейчас поведаю…


Проснувшись позднее обычного, я не спешила на работу, зная, что сегодня выходной. Ещё некоторое время понежившись в мягкой кроватке, я все же удосужилась встать. Быстро приведя себя в порядок и расчесав непослушные каштановые волосы – хотя лично мне они цвет весьма другого субъекта напоминали - я переоделась в повседневную одежду и покинула свою квартиру. Направлялась я в уже знакомую сторону, до уже знакомого магазина. Казалось, что дойти туда я смогла бы и закрытыми глазами.

Открыв небольшую дверцу и услышав звон колокольчиков, я слабо улыбнулась и вошла внутрь. Пряный запах тут же ударил в нос, отчего настроение стало ещё лучше. Ммм, обожаю этот аромат, он даже возбуждает как-то. Заметив в конце помещения знакомую продавщицу, я тут же проследовала к ней. Дамочка узнала меня тут же – ещё бы она меня не узнала – быстро расплывшись в приветливой улыбке. Фальшивая, но и на том спасибо.

- Что будите покупать на этот раз? – поинтересовалась она учтиво, а я едва смешок сдержала. Милочка, ты слишком-слишком переигрываешь, хорош гримасничать. – Сегодня как раз привезли прекрасных кукол…

- Резиновых Зин что ли? – весело поинтересовалась я, заметив, как на секунду искривилось лицо девушки. О, а вот и мегера потихоньку просыпается. Конечно, в подобном настроения я ее редко видела, но все-таки приходилось. Эх, медуза-горгона отдыхает.

- Что-то типа того, - ответила она, практически шипя, после чего указала мне рукой на соседний стенд. Быстро смывшись к нему – лишь бы от этой дьяволицы подальше – я стала осматривать великие произведения искусства. Ладно-ладно, резиновые куклы, но они же тоже... А, вам не понять.

- Ого, какой выбор, - а выбор действительно был огромный. Эх, вот бы они настоящие были, всех бы скупила. Но, увы, пока приходится довольствоваться чем есть, а именно этим выбором резиновых Зин. – Ой, вот этот ничего, да и тот… - задумчиво бубнила я себе под нос, внимательно осматривая коробочки. Спустя часика эдак… три я, наконец, сделала свой выбор. Когда я подошла к кассе продавщица-мегера чуть меня взглядом своим не убила.

- Оу, хорошая куколка, весело тебе с ней будет, - мне показалось, или она надомной насмехается? Да ещё слова эти как-то странно произнесены были, ну да ладно, фиг с ней. Расплатившись, я быстро проследовала в сторону дома, пряча в сумке свое сокровище, хотя, сокровище это слишком сильно сказано. Эх, парня хочу! Дайте мне парня…

- Дом, родимый дом, - хмыкнула я довольно, ввалившись в дом и откинув сумку в сторону. Быстро стянув с себя промокшие от луж кеды, и отправив их на батарею, я, прихватив с собой сумку, прошла в гостиную-спальню и плюхнулась на диван. Достав из сумки коробочку со своим “ПрЫнцем” – как было написано на упаковке – я тихо засмеялась, став распаковывать резинового Зина. – Что, Зинаид, будешь моим принцем, на белом… - остальную фразу я не закончила, достав небольшой насос и став надувать этого человечка.

В общем, процесс “приготовления” “ПрЫнца” занял минут двадцать, после чего Зин явился мне во всей красе. Миленький такой, кареглазый, а волосики темненькие. В общем, не принц, а фигня какая-то оказалась…

- А, ладно, больно я на тебя в темноте смотреть буду, - фыркнула я немного расстроенно, хотя, чего я собственно ожидала? Что вот это создание возьмет и превратиться в красивого парня? Ага, пить меньше надо. – Ладно, будешь ты… Серым, -поведала кукле я, потихоньку понимая, что с ума схожу окончательно.

- Что ж, Серым, так серым… - донесся до меня приятный голос, а после пяти минут стопора я поняла, что голос то “ПрЫнцу” принадлежит…
