- Во что ты меня нарядила?? – выглядываю из раздевалки, видя Пашу и охая. Он… просто настоящая девушка. На нем нежно-голубое платье с пышным подолом и красивыми рукавами-фонариками. По подолу платья пущены несколько цепочек из бисера, в конце которых несколько цветов искусственных роз. Оно сидит на нем как влитое, будто на него сшитое. Поднимая взгляд, я заметил, что на Паше оказался парик и просто впал в ступор. Он настолько был похож на девушку, что я бы его прямо сейчас взял в жены, ну если бы не знал, что он парень.
- Вау! – все что смог сказать я, тупо пялясь на юношу и замирая на месте. Переведя взгляд на меня, он густо покраснел и повернулся ко мне спиной. Совладав с чувствами, я подошел к парню, касаясь рукой его подола,- Тебе очень идет…
- И без тебя знаю…- довольно сообщил парень, поворачиваясь ко мне лицом и улыбаясь,- По тебе заметно! – хмыкнув, он поправляя подол платья и посмотрел на меня. Заметив мой внешний вид, он едва заметно улыбнулся,- Ты прямо так пойдешь на бал? - вспомнив, что кроме штанов на мне ничего нет, я отправляюсь в примерочную и одеваю костюм полностью. Покидая примерочную, поправляю жилет и подхожу к зеркалу.
- Тебе идет! – слышится два голоса за спиной, отчего я перевожу на девушку и парня свой взгляд. Ну, вернее сказать предо мной стоят только девушки, ну или практически девушки. На мне сейчас белые льняные брюки, светло-серого цвета рубашка и молочно-белый жилет, застегнутый до середины. Честно, я с детства не люблю эту возню с одеждой, поэтому часто избегал ее.
- Мы берет оба наряда…- спокойно говорю я, протягивая Марике карту и отправляясь в примерочную. Снимая с себя новую одежду, я одеваюсь в ту в которой пришел. Сложив новые шмотки, я покидаю примерочную и подхожу к кассе, за которой стоит девушка.
- Слушай Жень, ты неужели у нас ориентацию поменял? – хмыкнула Марика, но я тут же отрицательно качаю головой, замечая улыбку на губах красавицы,- Тогда может, сходим куда-нибудь в следующие выходные?
- Как будет время,но я всегда рад уделить его тебе…- улыбаясь, отвечаю я, забирая из рук девушки одежду и карту. Вскоре подходит Паша, и мы покидаем магазин, возвращаясь к машине.
- Что у тебя с Марикой? – спокойно спрашивает юноша, садясь в машину и поворачиваясь к окну. Укладывая вещи назад, я сажусь на водительское сидение и завожу машину.
- Ну, трудно сказать. Когда то мы были парой, но это было не долго.… Тогда я был простым парнем, не имеющим не жилья, не средств к существованию. Ей нужен был папик, ну и нашла она его себе. Расстались мы спокойно, без слез и ругани, ну только пара тарелок пострадали…- вспомнив наш маленький скандал, я лишь усмехнулся и дал по газам, отчего машина тронулась с места,- Через пару лет, этот папик ее лоханул и она прибежала ко мне, просить о помощи… Я сказал, что между нами ничего быть не может, на что она заявила, что я козел и убежала…
- Но почему у вас сейчас такие хорошие отношения? – заинтересованно спросил юноша, переводя на меня свой взгляд. Внимательно следя за дорогой, я думал, что ему ответить, хотя действительно не знал почему.
- Наверное, это наша игра, а в действительности она меня суще ненавидит! – задумчиво ответил я, не отрывая взгляда от дороги,- Перекусить хочешь? – заметив вывеску любимого кафе, спросил я.
- Ну, я не против чего-нибудь поесть, так что да! – спокойно ответил юноша, поворачиваясь к окну. Припарковав машину около кафе, я покинул ее и прошел в помещение. Паша проследовал за мной, встав за спиной и ожидая, когда я выберу столик. Выбрал я самый дальний столик, отделённый ото всех и с прекрасным видом из окна. Я был постоянным клиентом, поэтому часто выбирал именно его. Поприветствовав официантку, я прошел к столику и примостился на одном из свободных стульев. Парень сделал тоже самое, усевшись напротив и посмотрев на меня.
- Здравствуй Жень! – к нам подошла миловидная девушка, лет восемнадцати,- И…
- Павел…- хладнокровно ответил юноша, взяв у девушки меню и задумчиво посмотрев в него. Лена, а именно так звали официантку, удивленно посмотрела на него, надув губки. Спросите с чего такая реакция? Да просто Ленка у нас весьма симпатичная, но считает себя прямо мисс вселенной. Ее редко кто может отшить, а тут приходит Паша и ноль внимания на нашу красотку. Хах, минус твоей популярности Ленка!
- Привет Лен, мне как обычно! – спокойно ответил я, даже не взяв у девушки меню,- А тебе чего? – я задумчиво посмотрел на Пашу, тщательно изучающего что-то в своем меню. Смешной такой!
- Зеленый чай и круасан… больше ничего не хочу…- спокойно отозвался парень, возвращая официантке меню и переводя взгляд на меня, - Часто тут бываешь? – в ответ я лишь кивнул и посмотрел в окно.
- Нужно придумать историю нашего знакомства к балу, чтобы выглядеть правдоподобно…- задумчиво потянул я, проводя пальчиками по столу и задумчиво смотря на Пашу.
- Ты прав, вот только идей у меня ноль…- ответил парень, на что я обреченно вздохнул, поднимая взгляд в потолок. Что мне нравится в этом кафе, так это то, что все тут выполнено со вкусом. Например, над моей головой находиться огромный аквариум, в котором плавают рыбки и смешно косятся на нас. У меня в девстве была мечта, стать котом.… Помню, даже ругал этот мир, за то, что он не сделал меня котом. Дулся, ревел и бил кулачками по полу… Хах, девство, как же быстро ты пролетело…
- Ну, можно сказать, что мы с тобой познакомились не так давно, но влюбились в друг друга… ну или прочую фигню, на которую половина поведется…- спокойно сказал я, не открывая взгляд от рыбок в аквариуме.
- Мда, гениально! – хмыкнул юноша, трепля себя по волосам и косясь на меня,- Ладно, как тебе такой вариант? Мы случайно столкнулись в парке, когда я гуляла с собачкой. Собака сорвалась с поводка, а ты помог мне ее поймать… ну там слово за слово и что-то подобное.…
- Мне нравится…- спокойно ответил я, слыша стук посуды и принимая нормально положение,- Спасибо Лен… - поблагодарил девушку я, на что та лишь кивнула и удалилась.
- Вопрос можно? – неожиданно поинтересовался парень, на что я лишь кивнул,- Сколько у тебя было девушек в плане половых отношений? – я чуть не поперхнулся от подобного вопроса, а что бы остудиться сделал пару глотков молочного коктейля.
- А зачем тебе? – вопросом на вопрос, ответил я, видя задумчивый взгляд парня и снова смотря в потолок. Да, мне понравились рыбки и ничего тут не поделаешь!
- Просто интересно стало…- уклончиво ответил парень, пожимая плечами и делая глоток чая.
- Одна, в университете… Мы с ней встречались пять лет…- задумчиво ответил я, вспоминая кареглазую брюнетку с весьма красивой фигурой. Она была для меня всем, но я так и не смог стать всем для нее.
- Всего-то? Тебе двадцать девять лет, а у тебя была только одна девушка в постели? – тихо спросил парень, удивленно уставившись на меня,- Да с твоими деньгами, к тебе девушки сами в кровать ложиться должны…
- Для меня секс это не пустое слово, Паш, для меня это открытый показ своих искренних чувств и любви…- спокойно ответил я, не замечая колкого взгляда в свою сторону, - А сколько их было у тебя? – вот мне тоже интересно стало!

- Ноль,... но мне ещё только семнадцать, а тебе уже двадцать девять! – хмыкнул юноша, но я пропустил его слова мимо ушей и стал есть вишнёвый пирог.
- Не важно сколько связей было, главное чтобы они были по любви… -спокойно ответил я, не поднимая взгляд на парня и откусывая кусок пирога. Приятный, с кислинками, вкус вишни на языке радовал своим изобилием, а молочный коктейль, как ни странно, полностью дополнял его.
- Иногда мне кажется, что тебе намного больше лет… - спокойно сказал парень, смотря на меня,- И из-за этого ты мне нравишься ещё больше….- это что, было признание?

Признание?*