Сегодня было ещё одно занятие со Стасом, и я просто места себе не находил. С Костей все шло как по маслу, но это тоже не давало мне покоя. Ни к одному из них я не чувствовал чего-то такого, необъяснимого и притягательного, но когда они были рядом было так спокойно. Странно все это, странной стала моя скучная прежде жизнь.
Стянув со шкафа большой холст, завернутый в несколько слоев материи, я аккуратно уложил его на кровать, сев рядом. Моя первая работа, которая была написана после того, как Костя пропал из моей жизни. Я уже и не помню, что было нарисовано на ней, вот почему и решил вспомнить. Коснувшись рукой слегка шершавой ткани, я быстро освободил картину от первой тряпки, услышав звонок в дверь. Оставив на потом эту затею, я прошел к двери, открыв ее и увидев Стаса. Парень спокойно стоял около двери, опустив голову и прижав необходимые для урока принадлежности к груди. Что ж, выглядел он довольно мило и комично, если честно.
- Проходи, - спокойно отозвался я, решив не мучать парня своими расспросами про то его признание. Вернувшись в комнату, я стал ожидать когда юноша закончит раздевается и придёт. Решив тем временем все-таки освободить свою первую картину от тряпок, я стянул с нее всю оставшуюся материю, открыв картину и взглянув на нее. Странная на мой взгляд картина, хотя для нашего с ним тогдашнего расставания как раз подходит.
- Это рисовали вы? – слышится голос Стаса над ухом, на что я лишь киваю в ответ, откладывая мою первую работу в сторону и смотря на парня. Стас прикусывает нижнюю губу и делает шаг назад, после чего снова опускает голову. Ну что за цирк, признался, а теперь жалеет? Видимо да…
- Моя первая работа, - решаю разрядить обстановку я, поднимаясь с дивана и проходя к двум мольбертам,- А теперь приступим к уроку, - спокойно говорю я, слыша тихие шаги юноши за спиной. Парень молча подходит к своему мольберту, устанавливая новый холст, и укладывая краски с кисточками на маленький табурет рядом. Когда все наши приготовления к работе закончены, и мы приступаем к рисованию, я даю парню тему и оставляю его на некоторое время, возвращаясь к своей работе. Что ж, может она не настолько и плоха, и я зря ее раскритиковал. А ладно, не понравится, перерисую.
Возвращаясь к картине, я медленно прорисовываю ее последние детали, иногда бросая взгляд на работу Стаса. Юноша тщательно сосредоточен, а его плечи и кисть напряжены. Нет, так дело не пойдет. Рисование должно приносить наслаждение, а не становится обременяющим.
- Остановись, - тихо говорю я, укладывая свою руку поверх его руки. Парень тут же вздрагивает, и кисть выпадает из его руки. Поднимая свой растерянный взгляд на меня, парень сильнее прикусывает уже слегка опухшую губу, заглядывая мне в глаза. Смешной он все-таки...
- Ч-что? – неуверенно спрашивает парень, не пытаясь одернуть своей руки. Аккуратно взяв его ладони в свои, я слегка мну его пальцы, пытаясь расслабить руку художника. Стас непонимающе смотрит на меня, но я лишь молча улыбаюсь в ответ, продолжая подготавливать его руки.
- Ты слишком напряжен, а так быть не должно. Рисование должно приносить наслаждение, а не тяжесть… - я нежно провожу по подушечкам пальцев юноши, слыша сбивчивое дыхание художника и видя, как он краснеет. Мда, прямо маленький ребенок, честное слово.
- Простите, - он опускает голову, пытаясь скрыть за челкой и не показывать мне свой растерянный взгляд. Убирая одну руку с его ладони, я смахиваю его рыжую челку с лица парня, открывая красивые глаза юноши. Стас удивленно смотрит на меня, но я лишь едва заметно улыбаюсь и снова возвращаюсь к своей картине. Работа требует времени, а его у меня не так и много.
- Теперь постарайся расслабиться, и нарисовать картину сердцем и душой, а не просто красками, - мало кто может понять смысл моих слов, но я надеюсь, юноша поймет его. Стас лишь молча кивает на мои слова и снова возвращается к своей работе.
Появившаяся тишина ничуть не тяготит нас, ну, по крайней мере, лично меня, а наоборот, успокаивает и дает подумать. Запах легких красок смешивается с ароматами, витающими в комнате, и создает приятный и неповторимый запах жизни. Слегка прикрывая свои глаза, я снова и снова делаю мазки, нанося на картину последние наброски.

Через полчаса она, наконец, считается закончено и я, с чистой совестью, оседаю в кресло, смыкая глаза. Стас все продолжает возиться со своей картиной, которую я не могу разглядеть из-за плеча юноши. Что ж, на результат посмотрим потом, сейчас мне нужно позвонить Косте и сказать, что работа закончена. Интересно, как он оценит мои старания на этот раз? Надеюсь, ему понравится!
Найдя свой телефон, я быстро отыскал номер Кости и нажал на вызов. Спустя пару минут гудков, парень, наконец, взял трубку, после чего послышался звук разбитой посуды. Мда, он как всегда неаккуратен.
- Привет, - спокойно поздоровался я, выждав несколько секунд и продолжив,- Я закончил картину!
- А, это ты Макс, привет. Да, уже? – в его голосе были едва уловимые веселые нотки, после чего я не сдержал улыбки. Мда, умеет же он заставить меня улыбнутся.
- Уже, так, когда тебе ее отдать? – задумчиво потянул я, поднимая голову вверх и смотря в потолок. Темные пряди волос быстро скрыли мои глаза, уменьшив видимость.
- Давай я к тебе зайду вечером, тогда и отдашь? – весело спросил Костя, после чего снова послышался стук разбитой посуды. Ну и что это чудо там творит, а?
- Хорошо, тогда до вечера. Пока, - после этого я тут же положил трубку, почувствовав на себе пристальный взгляд Стаса. Обратив на него внимание, я на мгновение встретился с ним взглядом, но юноша быстро отвел его и вернулся к картине. Поднявшись со своего места, я подошел к парню, встав за его спиной.
- Это был ваш парень? – тихо спросил Стас, сжимая в руке кисть и делая неправильный, с моей точки зрения, мазок. Хмыкнув на его слова, я едва заметно коснулся его спины, проведя пальчиком вниз.
- С чего ты взял? – равнодушным голосом спросил я, чувствуя как напрягается тело парня и видя, как трясется его рука. Быстро скользнув пальцем вверх, я остановился на его шее, делая ещё один шаг вперед.
- Вы так мягко говорились с ним, вот я и подумал… - парень нервно сглотнул, снова выронив из рук кисть. Какой неуклюжий ученик не попался!
- Он мой хороший друг, ну может чуть больше чем друг… - задумчиво произнес я, отойдя на несколько шагов назад. Стас резко повернулся ко мне, заглянув в мои глаза.
- Я не проиграю ему, знайте, – серьёзно отозвался юноша и вновь повернулся к картине, делая последние наброски на уже цветном холсте. Что ж, похоже, все будет действительно не так просто, как бы хотелось, но может это и к лучшему? Кто знает, кто знает…
- Что ж, так ему и передам, - спокойно отозвался я, скрывшись на кухне. Поставив чайник на плиту, я осел на любимый табурет, сомкнув глаза и тяжело вздохнув. Что в последнее время происходит со мной? Моей жизнью? Я запутываюсь ещё сильнее в своих вопросах, и не могу распутать ни одного узла в этом капкане сетей. Мда, тяжело…
- Максим, я закончил… - донесся до меня крик Стаса и я тут же вернулся в комнату, не застав там юноши. Подойдя к его холсту, я заметил красивый букет цветов, состоящий из черных и белых роз, которые были небрежно, но грациозно рассыпаны по столу. Мда, весьма красивая работа…

- Красиво, - задумчиво прошептал я, коснувшись пальцем холста и вздохнув. Сам не знаю почему, но я искренне улыбнулся и сомкнул глаза, прикусив нижнюю губу. Мда, мальчики, что же вы делаете со мной, а?
