Открывая глаза, я даже не думаю вставать, блаженно утыкаясь носом в подушку. Воскресенье. Любимый день недели. День, когда можно подольше поваляться в постели, наслаждаясь приятными остатками сна. Можно даже ещё раз уснуть - если уж сильно захочется. Но спать мне сегодня не особо хотелось, так что я решила просто поваляться, наслаждаясь приятно негой.
- Спишь? - поинтересовался знакомый голос слишком близко. Резко развернувшись и столкнувшись нос к носу с Сашей, я тут же замерла, нервно прикусив губу. Близко. Слишком близко. Что он… - Может, погуляем? – предложил он будничным тоном, совершено не стесняясь подобной близости. Он вообще сильно изменился с того дня.… А его слова. Да, пусть они и были брошены неосознанно, но я же идиот, я всегда все близко к сердцу воспринимаю. – Арин? – позвал меня мужчина, выводя из раздумий и вновь заставляя смутиться. Черт, я даже чувствую, как горят щеки.
- Не хочу, - головой мотаю отрицательно, вновь от Сашки отворачиваясь и с головой в одеяло заматываясь. Смущает. Смущает. Смущает. Он, что вечно такой непонятливый; его запах, такой сладко-дурманящий; его взгляд, будто пронизывающий насквозь и улыбка то коварная, то полностью отсутствующая. Черт, запуталась.
- Ну, пошли. Ты что, собралась весь день в кровати пролежать? – вздрагиваю, когда он одеяло стянуть хочет. Брыкаться пытаюсь, только куда мне с тридцатилетнем мужичком сражаться. Победит он конечно, Сашка же сильнее. – Вылезай давай, - чувствую, как его рука на ребра мои ложится, и вскрикиваю тут же. Черт. Щекотка.
- А, пусти меня немедленно, я же… - задыхаюсь, извернуться пытаюсь, чтобы выкарабкаться, только нифига не получается. Он нависает надо мной, а я слов подходящих подобрать не могу. И уже щекотки не чувствую совершенно – или это он прекратил? Лишь в глаза его притягательные смотрю, не открываясь, и губу кусаю болезненно, чувства противный подальше в своем создании спрятать пытаясь. Не выходит, они уперто наружу пытаются вырваться.
- Арин… - хрипло зовет меня мужчина, чуть вперед поддаваясь. Я даже дышать забываю как, лишь за ним внимательно-внимательно наблюдаю. И самой уже на встречу потянуться хочется, только звонок телефонный все планы обрывает. А может, это даже к лучшему. – Я отвечу, - он тут же отстраняется, а я замечаю, как щеки его едва видно алеют. Смутился?!
- Что это было? – спрашиваю едва слышно в пустоту, когда Сашка комнату покидает. Сердце собственное так сильно бьется, что вот-вот и выскочит. Это же… он же поцеловать меня собирался? Да? Нет, наверное, мне просто почудилось, это же Сашка, он… Я… - Черт-черт-черт, - вновь в подушку утыкаюсь, сильнее ее к лицу прижимая. И думать об этом не хочется, только вот иначе никак не получается.
- Ри-ри, прости, планы отменяются… - нарушает тишину мужчина, вновь возвращаясь в комнату. – Меня на работу вызвали, - мне даже легче от его слов становятся, но ненадолго. Резко разворачиваясь к мужчине и пристально заглядывая ему в глаза, я хмурюсь.
- Точно на работу? – губу кусаю болезненно, чтобы истерику свою глупую не начать. Просто мысль посещает противная, и спрашиваю, чтобы отогнать ее побыстрее.
- На работу, - он в глаза мне смотрит, а я верю. Просто взгляд у него такой…. Такой. Не знаю, как описать подобное. – Шеф сказал, что завал, и выходной на завтра перенес, - натягивая рубашку, произносит Сашка. А я его тело изучаю незаметно. Накаченный. Фигура просто отменная. Так и хочется коснуться. Так и хочется… Черт, о чем я опять думаю? – Можешь завтра в школу не ходить, обещаю, весь день проведем вместе… - а вот тут я вздрагиваю, недоверчиво смотря на мужчину. Что-то не нравиться мне эта затея.
- Может лучше на следующей неделе, а? – предложила я, а Сашка лишь отмахнулся, словно от мухи. И ведь не поспоришь с ним, таким на тебя взглядом посмотрит, что замолчишь тут же. – Ладно, завтра, так завтра, - хмыкнула я, все ещё наблюдая за мужчиной.
- Ладно, побежал я, до вечера, - нежно чмокнув меня в лоб, опекун тут же скрылся за дверью, а уже спустя пару минут раздался щелчок входной двери. Ушел. Вновь упав в объятья кровати и завернувшись в одеяло, я даже не заметила, как заснула. Правда, поспать мне долго не удалось. Телефонный звонок, эхом разнесшийся по квартире, быстро вывел меня из сна. Лениво поднявшись с кровати и проклиная того, кто звонил, я взяла с полки телефон и приняла вызов.
- Привет, Арин. Пошли гулять? Я тут с двумя милыми мальчиками познакомилась, так уж и быть, одного тебе отдам, - бубнила подруга, а я лишь едва в ее слова вникать успевала. Сонно зевая, и все ещё пытаясь переварить информацию, я тупо смотрела в стену, слушая трель подруги. – И да, возражений не принимает. Мы зайдем за тобой через полчаса, будь готова. Пока, - повесила трубку подруга, не дав мне и слова вставить. Весело блин.
- Эх, а почему бы и нет? – потянувшись и взглянув на свое отражение, я тихо хмыкнула. Красавица блин. – Ну, пора в путь дорогу собираться, - улыбнувшись своему отражению – оно мне тоже улыбнулось – я быстро заскакала по квартире, выбирая, что надеть. В принципе, долго я не парилась. Натянув любимые джинсы и тунику, я довольно кивнула. Поверх я надела Сашкину кожанку. Ммм, она даже его духами пропахла. Прелесть, но сейчас не об этом. В итоге, спустя двадцать минут я стояла вся при параде. Правда краситься не стала, не люблю косметику.
Катька явилась точно по расписанию, в кампании двух молодых людей. На вид они были на год-два старше нас. Как-то само собой я быстро сблизилась с одним из них. Невысокий, темноволосый парень, с очень милой улыбочкой. И ямочками.
Мнением большинства, – в которое не входила я и мой новый знакомый, который видимо тоже был вытащен гулять строптивым другом – мы отправились в кино. Кино я особо не помню, так как весь фильм проговорила с брюнетом, которого оказалось зовут Матвеем. Но я звала его только Мотей.
В общем, день прошел просто отлично, однако под конец прогулки Катя и ее новый спутник-теперь-уже-парень, покинули нас. Домой мы не спешили, так что решили остановиться на детской площадке. Заняв свободную качель, я удобно устроилась на ней, несильно раскачиваясь. Мотя занял соседнюю.
- Как думаешь, они вспомнят про нас? – весело хмыкнула я, откидывая голову назад и начиная раскачиваться сильнее. Да, настроение у меня было просто отменным. Я даже совершенно забыла о недавних проблемах, просто окунувшись с головой в новое общение.
- Поверь, им не до этого, - в тон мне ответил парень, а повернувшись, я заметила легкую улыбку на его губах. А ямочки у него правда милые. – Уже поздно, давай я тебя провожу, - спустя какое-то время предложил парень, а я бегло посмотрела на часы. Ого, а ведь реально поздно. Пора возвращаться.
- Давай, - кивнула я, поднимаясь с качели и подходя к парню. Путь до моего дома мы прошли в активном споре по поводу того, что лучше. Кола или миринда. Я активно настаивала на своем, приводя все новые и новые аргументы. Итогом этого стало то, что я выиграла, и Мотя купил мне заслуженный приз – баночку миринды. У меня денег не было, так что в благодарность за это я по-дружески чмокнула Мотю в щеку.

Записав номера телефонов, мы попрощались, и я вернулась домой. Квартира встретила меня непривычной тишиной, однако поставленная пара обуви на входе говорила о том, что Саша дома. Пройдя внутрь.… я в этом убедилась.
Сашу я нашла на кухне, причем, в далеко не трезвом состоянии. Об этом говорила вторая бутылка виски, и неприятный запах алкоголя, витавший в помещении. Чтобы хоть как-то разогнать его, я молча прошла к окну и открыла его. Как только повернулась, я сразу встретилась с испытывающим взглядом Саши и нервно вздохнула. Сейчас от него можно ожидать чего угодно…
- Аринка, - нежно произнес он, протянув руку и коснувшись моей щеки. Вздрогнув, я вжалась в окно, пытаясь придумать план к бегству. Однако его не было… - Я ведь люблю тебя, глупая… - окончательно сократив расстояние, мужчина прижал меня к себе, заставив испуганно вскрикнуть. Его губы коснулись моей шеи, отчего я невольно напряглась...
- Прекрати, прошу… Саш, - тихо прошептала я, чувствуя, как объятья мужчины становятся сильнее.
- Неа…
