РЕКЛАМА
Я не спала всю ночь, и лишь ближе к утру у меня получилось хоть чуть-чуть отдохнуть. Открыв глаза, я тут же посмотрела на часы, которые показывали без пяти двенадцать. Радовало лишь то, что сегодня воскресенье и в школу было не нужно. Провалявшись ещё пару минут,я вспомнила о вчерашнем разговоре и тут же встала, быстро переодевшись в уличную одежду. Да, сегодня у меня были планы…
- Мам, пап, Ник, собирайтесь! – возбужденно воскликнула я, спустившись в гостиную и заметив родных. Они удивленно посмотрели на меня, не понимая, куда я клоню. – Мы едем в аквапарк, - бодро добавила я, не требуя отговорок, да их и не возникло, ибо все добро поддержали мою идею.
- Алекс ты… - начала было мама, как только Ник скрылся в своей комнате. Слабо улыбнувшись, я попросила ее сегодня просто расслабиться и получать удовольствие. Она поверила, правда посмотрела на меня как-то скептически. Ну, главное через час мы все были готовы и дружно ехали в сторону городского аквапарка. Эх, обожаю горки…
- Эй, Алекс, ты с чего сегодня такая позитивная? Неужели энергетика перепила? – фыркнул мелкий, надеясь подколоть, но это у него не получилось. Потрепав брата по волосам, я весело чмокнула его в нос, заставив поморщиться. – Эй, у тебя же микробов полно… Мало ли с кем ты там целуешься! – буркнул Ник, получив хороший удар по голове.
- Молчи, мелочь, и завидуй молча, - хмыкнула я, заметив недовольный взгляд мамы. – А что я? Я ничего, - хлопнула в ладоши я, сделав милую мордочку и устремив свой взгляд на улицу. Пробубнив что-то типа “Как быстро взрослеют дети!”, мама лишь недовольно фыркнула, вызвав у меня тихий смешок.
Остальной путь в аквапарк прошел спокойно, если не считать наших с мелким подколов. Когда мы все дружно покинули машину, и зашли в помещение, родители пошли договариваться. Мы же с Ником остались на лавочках, ожидая их возвращения.
- Я давно тебя такой не видел, - спокойно проговорил брат, слабо улыбнувшись мне. – В последнее время ты была сама не своя…. Что-то случилось? – мне была приятна забота мелкого, но я действительно не могла все ему рассказать, как бы ни хотелось.
- Не парься, мелкий, все отлично, - я вновь потрепала его по волосам, заметив приближение родителей. Да, не хочу сегодня думать о плохом, пусть этот день будет полон радости и веселья. Просто мне хочется запомнить этот мир именно таким…- Ну что, вперед? – бодро тяну я, получая кивки со стороны родных. Под бурные споры и обсуждения дальнейших планов, мы направляемся в раздевалки. Быстро переодеваясь в заранее приготовленный купальник, я спешу в душ. Ополаскивая тело прохладной водой, тут же ретируюсь к самым высоким горкам.
- Милая, будь аккуратна, - слышится где-то в далеке голос матери, а рядом проскакивает Ник, нагло обгоняя меня на вираже. Быстро сравниваясь с мелким, я тут же толкаю его в бассейн, показывая язык.
- Ах ты зараза! – ругается парень, но я просто не слышу его и весело спешу на горку. Ожидая в очереди около пяти минут, я ловко прыгаю в дыру и со скоростью пули лечу вниз. Ощущения просто неизгладимые и забыть подобные просто нереально. Весь “полет” занимает около пяти минут, после чего я мягко приземляюсь в воду. Выбираясь из бассейна, я сажусь на удобную лавочку и закрываю глаза.
- Какие люди и без охраны, - слышится довольный голос Коула, привлекающий к себе внимание. Замечая демона, я лишь весело улыбаюсь ему, хлопая по свободному месту рядом с собой. Парень беспрекословно садится рядом, а я замечаю хищные взгляды особ женского пола, что устремлены на него. Мой… Че я несу? Блин, опять не о том думаю, но почему они так смотрят на него? Будто он…
Поворачиваясь к демону, я точно понимаю причину их взглядов, ведь тело у этого заразы просто шикарное. Он что, во всем так идеален? Нет, не может такого быть, хотя.… Это же Коул, у него все может быть. Стоп! Когда я начала размышлять о нем в таком духе?
- Ей? Девочка? Я, конечно, понимаю, что от меня трудно оторвать взгляд, но может, хватит открыто пожирать меня глазами? Люди же не так поймут, - весело хмыкает демон, а до меня лишь спустя пару минут доходят его слова, заставляя стать пунцовой.
- Д-да что ты о себе возомнил? – тут же вскакиваю с места я, но поскальзываясь, плюхаюсь обратно и недовольно складываю руки у груди. – Извращенец! – бубню я, слыша, как демон открыто смеется надо мной.
- Это я-то извращенец? По-моему это ты меня сейчас чуть взглядом не съела, - добавляет он, а я с недовольством смотрю на него, сжимая руки в кулаки. Вновь поднимаясь с лавки, я налетаю на него с кулаками, но демон лишь ловко закидывает меня к себе на плечо, хлопая по попе и заставляя ещё больше смутиться. – А, пусти меня, исчадье Ада…
- Тихо ты, весь аквапарк ведь на уши поднимешь, - вздыхает Коул, а я продолжаю вырываться. – Если успокоишься - угощу тебя самым вкусным мороженым, идет? – мороженка.… Эх, знает зараза, как уломать девушку.
- Идет, - тихо соглашаюсь я, вновь чувствуя, как страдает моя пятая точка. - Только не лапай меня! – прикрикиваю я, слыша смешок Коула. Просто чувствую, как на его лице сейчас сияет пошлая улыбочка. Ну и фиг с ним, зато мороженое получу.
До бара мы доходим без проблем, после чего усаживаемся за свободный столик. Осматривая проплывающих мимо людей, я жду, пока демон принесет моё лакомство. Возвращается Коул спустя минут пять с огромнейшим замком. Да, вкуснотища-то…
- А награда? – весело тянет демон, заставляя меня недовольно насупиться. Притягивая его к себе, я быстро целую парня в щечку и забираю у него сие прекрасное творение. Тут же вооружаясь ложкой, я приступаю к трапезе. – Куда в тебя только лезет? – задумчиво тянет парень, когда я съедаю половину своей награды.
- Куда надо, - бодро заявляю я, продолжая поглощать лакомство. Да, впервые в жизни пробую настолько вкусное мороженое, отчего хочется даже растянуть удовольствие, но получается все с точностью наоборот. В итоге лакомство я съедаю всего за пару минут, после блаженно облизывая губы.
- Вот же зараза, - улыбается Коул, вставая рядом со мной и стирая с моей щеки мороженое. Чувствуя, как его горячие дыхание опаляет мои губы, я тут же краснею, отстраняясь от демона и поворачиваясь к нему спиной. Что-то слишком резко я стала реагировать на его присутствие.
- Пошли на горки? – отгоняя ненужные мысли, спрашиваю я, хватая парня за руку и без разрешения утягивая его за собой. Демон не противиться, а лишь молча следует за мной, озираясь по сторонам. И плевать мне на то, что я веду себя как ребенок. Сегодня мой последний день в этом мире и проведу я его так, как захочу!

В общем, практически весь день мы проводим в аквапарке. Коул покинул меня спустя час, так что до конца я весело отдыхаю с родными. С папой мы успеваем побывать в мире рыб, а с мамой сходить на спа процедуры. С Ником я отлично катаюсь на доске, но победа в нашем соревновании достается ему. Ну, подумаешь, обыграл он меня на минуту, но это же не много, да? Немного!
- А я все видел, - весело тянет мелкий, когда мы стоим у входа на самую высокую горку. Удивленно поворачиваюсь к брату, я заглядываю ему в глаза, ожидая пояснения. - Видел, как ты весело зажигала с тем парнем,… Коул кажется? – весело тянет Ник, получая тумак по голове.
РЕКЛАМА

- Молчи, мелочь, - фыркаю я, поправляя купальник и смотря на очередь. Что-то много их накопилось тут, так что придётся подождать.
- А Алекс влюбилась, Алекс влюбилась, - начинает свою шарманку Ник, после чего я резко хватаю его в охапку, трепля по волосам. – Эй, пусти, - вырывается парень, уворачиваясь от моей руки и отбегая на пару метров. – А Алекс влюбилась, - мелкий показывает мне язык, после чего я не сдерживаюсь и бегу за ним. В итоге поймать его мне так и не удается, да и очередь мы, в конце концов, упускаем.
- Это все из-за тебя, - вздыхаю я, направляясь в раздевалку. Родители тут же оказываются рядом, весело обнимая нас за плечи. От ощущений, что сейчас захлестывают меня, я просто не сдерживаю слез, крепко прижимаясь к родным и целуя каждого. Мелкий конечно противится, но я просто не обращаю на это внимание. Боже, как же я буду скучать по ним…
- Ты же приняла предложение Коула, так? – грустно спрашивает мама, когда мы заходим в женскую раздевалку после душа. Положительно кивая, я чувствую, как она заботливо обнимает меня со спины.
- Мам, я боюсь…. Как я без вас? – еле слышно шепчу я, поворачиваясь к женщине и замечая ее поникший взгляд. Да, ей больно так же как мне, а может, в сотни раз больнее. Это же она выносила, вырастила и выкормила меня, не боясь запретов и мнения Совета. Правильно говорят, что самый дорогой в мире человек – это мама. Ведь только мама носит нас всю жизнь. Девять месяцев в животе, до трех лет на руках и всю жизнь в своем сердце…
- Я уверена, ты справишься… - по ее щекам текут слезы, которые я заботливо стираю своей рукой. – Ты так быстро повзрослела, прости, что тебе пришлось сделать это так рано…
- Все нормально, мам, ты не виновата… - я нежно целую ее в щеку, крепче прижимая к себе. – Я люблю тебя, всегда буду любить, как и папу, как и Ника.… Вы уж позаботьтесь о мелком, ладно? Придумайте что-нибудь для него?
- Обещаю, - нежно шепчет женщина, грустно улыбаясь и не сдерживая слез. Мы долго стоим так, боясь шевельнуться, но когда понимаем, что Ник и отец уже давно ждут нас, быстро переодеваемся и спешим к ним. По пути домой, мы заезжаем в пиццерию и до ночи сидим там…

В общем, домой мы возвращаемся уставшие и довольные. Ник тут же просится спать, но я быстро хватаю брата, крепко прижимая к себе. Он вырывается, не понимая, что я от него хочу, но когда я прошу его просто помолчать, мелкий затихает. Да, когда нужно он может понять….
- Я люблю тебя, засранец… - весело фыркаю я, целуя брата в щеку. Тот кривится, что-то бубнит, но я замечаю, как довольная улыбка появляется на его лице. – Спокойной ночи, Ник… - тихо шепчу я, когда он скрывается за своей дверью. Поворачиваясь к родителям, я лишь слабо улыбаюсь, чувствуя, как слезы текут по щекам. Больно, очень больно, но я должна улыбаться им… - Папа…
- Кнопка, - отец тут же притягивает меня к себе, что-то бормоча. Я даже не слушаю его, а просто нежно льну к папе, позволяя чувствам взять верх. Мама понимающе смотрит на меня, после приобнимая вместе с отцом. От этих объятий становится тепло и уютно, как никогда уютно.
- Пора… - тишину прерывает Коул, который появляется позади родных. – Чем дольше вы оттягиваете, тем больнее будет… - с трудом говорит демон, а я вижу искреннюю грусть в его глазах. Почему сейчас мне кажется, что ему это все знакомо? Глюк? Наверное…
- Да, ты прав.… Дай мне пару минут, я только вещи захвачу… - я тут же спешу в комнату, где уже сложено все ещё с ночи. Быстро вытаскивая довольно громоздкий чемодан на первый этаж, я подхожу к парню. Последний раз обнимая родных, я отстраняюсь от них, поворачиваясь к парню.
- Пошли? – неуверенно спрашивает демон, протягивая мне руку. Последний раз взглядывая на маму с отцом, я посылаю им воздушные поцелуи и беру Коула за руку. Вот и все…
- Пошли…
