- Отстаньте от него, - громко вскрикиваю я, быстро приближаясь к группе хулиганов, что нагло избивают парня, на котором уже не осталось и живого места. Семеро на одного. Вот сволочи. - Пошли вон, или я сейчас же позвоню в милицию, - громко и четко предупреждаю я, замечая, как ребята быстро разбегаются, попутно посылая весьма не лестные слова в мой адрес.

Однако на их мнение мне плевать с высокой колокольни.

- Ты как? - серьезно спрашиваю я, оседая на асфальт рядом с подростком. Его нельзя назвать слабым, однако этим гадам он явно не ровня. - Идти можешь? - тут же задаю новый вопрос я, так и не получая ответа от пострадавшего.

- Жить буду, - лишь усмехается парень, поднимая свой взгляд на меня. Лицо его в грязи и кровоподтеках, а из нижней губы так и хлещет кровь. Сильно ему досталось. - Если сильно постараться, то попробовать можно, - оглядывая свое плачевное состояние, недовольно отвечает мне юноша. В его карих глазах до сих пор виднеется злоба, смешанная с некоторой растерянностью. Не ожидал, что ему придут на помощь? Хотя это не удивительно в нашем мире. Всех сейчас лишь свои проблемы заботят.

- У меня машина тут рядом, пара шагов, - информирую его я, протягивая руку. Брюнет неуверенно принимает мою помощь, с неким недоверием осматривая меня. Под тяжелым взглядом карих глаз становится неуютно, но я полностью игнорирую все свои ощущения, помогая подростку подняться и опереться мне на плечо.

- С чего такая доброта? - все-таки задает ожидаемый вопрос парень, когда я уже подвожу его к машине, опуская на пассажирское сидение. Протягивая пострадавшему платок, я медлю с ответом, занимая водительское сидение старенькой, но любимой машины, которую подарил мне отец на мое совершеннолетие.

Наблюдая за тем, как парень тщательно стирает с лица грязь и кровь, мне невольно хочется улыбнуться. Жалко его. Наверное, именно из-за этого я и остановилась, ввязавшись в передрягу с этими хулиганами. Ведь неизвестно, чем все это закончится могло.

- Почему они к тебе пристали? - спрашиваю я, заводя машину, чтобы хоть немного прогреться. Зима в этом году своим теплом не балует, насылая противный лютый холод. В такие времена все реже на улицу вылезать хочется, однако из-за работы приходится.

- Детдомовских тут не любят, - с усмешкой отвечает парень, стирая кровь с губы. Оборачиваясь ко мне, он как-то странно улыбается, возвращая платок обратно. - Спасибо...

- Оставь себе, - отвечаю я, опуская взгляд на платок, что уже навряд ли может мне пригодиться. Такой только выкинуть. Однако парень даже не думает это делать, складывая лоскут ткани и убирая его в карман. Оборачиваясь к окну, подросток нервно прикусывает губу, выдавая свое волнение. - Куда тебя отвести? - интересуюсь я, все ещё осматривая юношу.

Довольно крепкого телосложения, с несколькими шрамами на лице, он ничем не выделяется из толпы. Разве что слишком серьезным взглядом для его возраста. Хотя, жизнь его явно не балует, так что это и не удивительно.

- А некуда мне ехать. Я из детдома сбежал, - ухмыляется он, вновь встречая мой взгляд. - Можешь прямо здесь выкинуть, ты и так много для меня сделала. Не каждый на такое способен, - в его голосе открыто слышится горечь и потерянность, которые больно задевают мое сердце. Черт, всегда я была слишком мягкосердечной.

- Тогда едем ко мне, кормить тебя буду, - спокойно информирую его я, замечая, как парень удивленно поглядывает в мою сторону. - Не волнуйся, есть не буду. Я мальчишками не интересуюсь, - пытаюсь разрядить сложившееся напряжение, что, благо, успешно получается.

- Я не мальчишка, мне уже семнадцать лет, - невольно хмурится парень, вызывая улыбку на моих губах.

- Для меня ты все равно мальчишка, - на вздохе произношу я, заводя машину и покидая злополучную улицу. До дома где-то полчаса, так что у меня вполне есть время познакомиться с бедным пострадавшим. - Как тебя зовут хоть?

- Тимур, - тут же отвечает подросток, склоняя голову в бок. Я изредка ловлю на себе его взгляды, когда брюнет слишком настойчиво изучает меня. Будто проникнуть сквозь кожу хочет. Странный парень. Может зря я ему помочь решилась? Хотя, выкидывать его на произвол судьбы мне совесть не позволит. - А тебя?

- Ульяна, - не медлю с ответом я, сильнее сжимая в руках руль. Машина плавно скользит по дороге, постепенно приближая меня к любимому гнездышку. Правда, пустующему, но все-таки моему. - Рада знакомству.

- Взаимно, - согласно кивает Тимур, отворачиваясь к окну. - Ты сказала, что для тебя я все равно мальчишка, хотя сама не выглядишь старше меня. Сколько тебе лет? - настойчиво спрашивает парень, совершенно не думая скромничать. С важным видом регулируя сиденье, он практически ложится, закрывая свои глаза. Хах, кажется паренек не из скромных. Ну, тем веселее..

- Мне двадцать семь, - спокойно отвечаю я, совершенно не удивляясь подобному вопросу подростка. Из-за роста мой возраст слишком понижается в глазах окружающих. Обычно больше двадцати никто и не дает. Я даже алкоголь покупаю с паспортом, чтобы мне поверили.

- Врешь? - вопросительно изгибая бровь, усмехается новый знакомый.

- Чистая правда, могу продемонстрировать паспорт, - пожимаю плечами я, останавливая машину около небольшого четырехэтажного здания. - Вот и приехали. Пошли, кормить буду, - добро усмехаюсь я, покидая машину и следуя к подъезду. Оборачиваясь к Тимуру и замечая, что он тут же следует за мной, я захожу в подъезд. Добираясь до второго этажа и открывая старую потертую дверь, наконец оказываюсь в квартире, которая встречает меня привычной тишиной, разбавленной мурлыканьем Петуньи — моей кошки-соседки.

- Смешная, - впервые улыбается парень, садясь на корточки, чтобы погладить кошку. Петунья у меня умная, сразу хороших людей замечает. И если она ластится к Тимуру, то ждать от этого парня плохого я не буду. - И странная. Такая же, как и ее хозяйка... - обращая свое внимание на меня, говорит подросток. Поднимаясь на ноги, брюнет охотно стягивает потрепанную и грязную куртку, которую я тут же забираю.

- Я принесу тебе сменные вещи, так как эти пора отправить в стирку. Да и подштопать их явно не мешает, - придирчивым взглядом осматривая одежду парня, информирую я. Указывая на ванную, я быстро стаскиваю с себя верхнюю одежду, тут же скрываясь в своей комнате и собирая необходимые вещи. Благо у меня осталась одежда бывшего парня, так что у меня есть что предложить Тимуру.

Оставляя вещи на столике рядом с ванной, я следую на кухню, желая разогреть вчерашний суп. Включая конфорку и отправляя кастрюлю на плиту, тут же присоединяю к ней и чайник, до верха залитый водой. Копошась на кухне, я не сразу замечаю появление парня, что опирается на дверной косяк, внимательно наблюдая за моими действиями. Удивительно, но одежда на нем сидит как влитая.

Указывая ему на стул, я на некоторое время покидаю кухню, возвращаясь к Тимуру с небольшой аптечкой. Продезинфицировать раны необходимо. Что я собственно и делаю, слушая недовольное шипение со стороны подростка. Словно кот, честное слово.

От него пахнет яблочным гелем для душа, а с волос ещё капает вода. Да, таким это чудо мне нравится куда больше. Жаль что я не записана в ряды совратительниц малолетних, иначе бы я с радостью соблазнила этого парня. Хах, что я несу?


Оставляя пред Тимуром большую тарелку с супом, я сажусь напротив подростка, делая несколько глотков согревающего черного чая. Самое лучшее средство от простуды и прохладной зимы.

- Почему ты сбежал из детского дома? - все-таки задаю интересующий вопрос я, замечая, как напрягается брюнет. Вены на его руках отчетливо выделяются, а взгляд становится слишком серьезным. Все-таки зря я решила потешить свою любознательность.

- Там отвратительные условия. Никогда туда не вернусь, к тому же, скоро мое совершеннолетие и это будет не обязательным, - довольно заканчивает подросток, охотно поглощая суп. Уже спустя пару минут тарелка оказывается пустой.

- Они тебя ищут? - вновь интересуюсь я, опуская кружку на стол. Складывая руки “домиком”, я внимательно рассматриваю парня, замечая, как меняется его взгляд. Каждую секунду новая эмоция. Причем, явно не положительная.

- Навряд ли. Они надеются, что я умер. Чтобы мое наследство себе присвоить. Только вот не дождутся. Вот повзрослею и верну себе родительский дом обратно, - серьезно заявляется Тимур, заставляя меня невольно напрячься. Он знал своих родителей, это точно. Но что же случилось с ними? - Мои родители умерли в автокатастрофе пять лет назад. Они были замечательными людьми, - будто читая мои мысли, отвечает подросток. Откидываясь на спинку стула, Тим блаженно улыбается, заставляя меня улыбнуться вместе с ним.

Скорее всего сейчас он вспоминает прошлое. Счастливое прошлое.

Тихо поднимаясь с места, я собираюсь всю посуду и отправляюсь к раковине. Быстро ополаскивая утварь и убирая ее на место, я вновь оборачиваюсь к подростку, замечая его слегка расстроенный взгляд.

- Что-то не так? - тихо интересуюсь я, подступая чуть ближе к парню.

- Мне уйти? - вопросом на вопрос отвечает Тимур, а я сразу понимаю причину его расстройства.

- Не думаю, что тебе есть куда идти... - задумчиво отвечаю я, замечая, как парень согласно кивает на мои слова. - Можешь остаться, место у меня в квартире достаточно, - знаю, что могу пожалеть об этом предложении, но бросать этого паренька мне не хочется. Да и одиночество проклятое надоело уже. А он... может и развеять его сможет.

- Точно странная, - слабо усмехается подросток, однако уже спустя секунду его усмешка переходит в мягкую и благодарную улыбку. Поднимаясь с места, Тимур переступает с ноги на ногу, приближаясь ко мне. - Ещё раз спасибо. За все...

- Не за что, - пожимая плечами, я молча покидаю комнату, следуя в зал. Разбирая диван и приготавливая его ко сну, я зову брюнета, который появляется уже спустя пару секунд. - Можешь спать здесь, - информирую его я, замечая некое сомнение в глазах подростка. - Что на этот раз не так?

- Просто не могу поверить, что ещё остались такие, как ты, - немного неуверенно отвечает мальчишка, подступая ближе и заглядывая мне в глаза. - Что мне сделать для тебя? Чем отблагодарить? - его рука касается моей щеки, заставляя вздрогнуть и отдалиться. Так, вот к этому я явно не готова.

- Ничего не нужно. Ложись спать, - со вздохом произношу я, обходя парня и направляясь к двери. Однако объятия, что сходятся на моей талии, не позволяют мне сделать подобного. Горячее дыхание тут же опаляет не скрытую волосами шею, заставляя нервно дернуться. Сухие губы нежно касаются кожи, заставляя сердце бешено забиться в груди.

- Спасибо, - благоговейно произносит подросток, отпуская меня из объятий и отдаляясь на шаг. Я же быстро вылетаю из комнаты, закрывая за собой дверь. Опираясь спиной на древесину, я пытаюсь успокоиться, только ни черта не получается. Сердце лишь сильнее бьется в груди, так и норовя пробить грудную клетку.

В очередной раз плачусь за свое мягкосердечие...

- Мяу, - довольно тянет Петунья, заставляя меня успокоиться. Поднимая кошку на руки, я нежно прижимаю ее к себе, проводя рукой по непослушной разноцветной шерсти. Странная, да? Наверное.

- Все будет хорошо, так ведь? - спрашиваю я у кошки, а она — будто понимая — кивает мне в ответ. Действительно умный комок пуха.

Опуская Петунью на пол, я следую в свою комнату, закрывая за собой дверь. Опускаясь на кровать, я, забывая раздеться, тут же засыпаю, просто выкидывая из головы происходящее. Утро вечера мудренее, так? Жаль конечно, что до утра нужно ещё ночь перетерпеть...