- И что теперь будет? - тихо спрашивает девушка, не решаясь поднять взгляд на оборотня. Сейчас ведьме кажется, что лучше бы она умерла, чем к подобному разговору готовилась. - Что будет с нами? Между нами? - прикусывая и без того кровоточащую нижнюю губу, все новые вопросы задает Клем.

- Не знаю, - честно признается охотник, подступая к ней. Боязливо обнимая девушку за плечи, он тут же прижимает ее к себе, утыкаясь носом в рыжую макушку. Внутри него бушует целый фонтан эмоций, однако Зейн не позволяет им вырваться наружу.

Единственное чувство, что сейчас застывает в его глазах — облегчение. Клем жива. У них получилось спасти эту идиотку, да и со стаей они тоже покончили. Эти две мысли не могут не радовать. Особенно первая.

- Но одно я понимаю точно, - спустя пару минут, вновь заговаривает оборотень. Поднимая лицо Клем за подбородок, брюнет серьезно заглядывает ей в глаза. - Я не позволю всему вернуться на круги своя. Я не хочу быть тебе просто другом, напарником. Мне определенно нравится роль любовника. Возлюбленного...

- Многого хочешь, блохастый, - усмехается Клем, тут же возвращая себе прежнюю уверенность. Легко касаясь заветных губ охотника своими, она ловко отстраняется от него, уворачиваясь от распахнутых объятий брюнета.

- Получу? - вопросительно изгибая бровь, интересуется Зейн. Хотя, ответ он и так знает.

- Да...



Проходит время и все вновь возвращается на круги своя. Отношения между Клем и Зейном возвращаются к исходным, однако жаркие ночи этих двоих доказывают то, что слишком многое изменилось в их жизни. Приступы Джеймса становятся все слабее, а срок в три месяца истекает уже на днях.

- Что ты собираешься делать по истечению срока? - интересуется оборотень, опускаясь напротив обращенного. Блондин ненадолго поднимает на него взгляд, неохотно пожимая плечами. Джеймс сам ещё не знает, что ему делать в сложившейся ситуации. И охотников ему покидать не хочется. Привык он к ним.

- С радостью бы вернулся к нормальной жизни, только навряд ли это получится, - усмехается парень, пряча истинные эмоции за опытной фальшью. И невдомек ему, что Зейн его уже как облупленного знает. Видит каждую истинную эмоцию, что за маской кроется. И не только оборотень данное видит. Клем тоже замечает, правда афишировать это не желает.

Высказать свою привязанность к Джеймсу — для нее это равносильно проигрышу.

- Можешь остаться. Мы не против, - как бы невзначай отвечает охотник, заставляя блондина удивленно посмотреть в свою сторону. Джеймс, явно не ожидая подобного, чуть ли не вспыхивает от радости, но вовремя подавляет в себе яркие порывы.

- Думаю, вам без меня лучше будет, - дружески замечает он, заставляя едва отличимый румянец появиться на щеках оборотня. Блондин прекрасно знает, как можно заставить оборотня смутиться. Как легко, невзначай, намекнуть брюнету о том, что происходит по ночам.

Это его маленькая победа. Однако из столь немногих.

- Джим выделил нам новую квартиру, места в ней вполне хватит всем, - откашливаясь, отвечает ему Зейн. Поднимаясь с места, он внимательно наблюдает за обращенным, что сейчас созерцает улицу. Его умиротворенный взгляд невольно заставляет оборотня расслабиться.

- Что ж, я не против, - довольно улыбается Джеймс, обращая внимание на охотника. - Только чур мне комнату с хорошей звукоизоляцией. Сам понимаешь, спать иногда...

- Обязательно!..



Следуя по просторной улице, обращенный внимательно осматривается по сторонам. Жажда уже давно не мучает его, а некоторые человеческие радости вновь открываются охотнику, только в новом свете. Улыбаясь каким-то посторонним мыслям, блондин даже не замечает, как быстро добирается до необходимого места.

До пятиэтажного здания, где его уже давно ожидают два родных идиота.

Поднимаясь на необходимый этаж, Джеймс нажимает на звонок, ожидая, пока ему откроют. Это происходит практически незамедлительно, однако вместо пары молодоженов — как он дружески окрестил двух охотников — парень встречает миловидную девушку, знакомую ему ещё из прошлого. Человеческого прошлого.

- Я ошибся квартирой? - хриплым от удивления голосом, интересуется обращенный. Девушка, на его подобные слова, лишь довольно улыбается, тут же подступая ближе.

- Ты пришел точно по адресу, - шепчет она, нежно целуя блондина.



- Может объясните мне, что здесь происходит? - серьезно спрашивает Джеймс у парочки, что появляется из-за двери. Охотники лишь довольно переглядываются, еле сдерживаясь, чтобы не засмеяться в голос.

- А что происходит? - с невинным взглядом интересуется оборотень. Улыбка уже вовсю сияет на лице Зейна, который даже не удосуживает спрятать ее. - Происходит воссоединение двух влюбленных. Разве не чудо? - спрашивает он, оборачиваясь к Клем. Та, подыгрывая охотнику, лишь согласно кивает.

- Ладно, мы пошли, у нас там чайник свистит. Нацелуетесь — приходите, - довольно заявляет ведьма, не желая пропускать возможности проколоть обращенного. Забирая Зейна с собой, она тут же скрывается на кухни, плотно затворяя дверь.

- Значит, ты... - начинает было Джеймс, но тут же прерывается девушкой.

- Твоя напарница, друг и.... возлюбленная. Как раньше, - мягко улыбается она, вновь обнимая обращенного.

- Больше не боишься меня? - тихо спрашивает блондин, встречно обнимая возлюбленную. Потерянную когда-то и вновь вернувшуюся к нему. - А, Джин?

- Я никогда тебя не боялась...

