И все-таки жизни действительно зебра, состоящая из двух полос: черной и белой. И вот сейчас моя жизнь, наконец, сменила черную полосу на белую, и я могу действительно насладиться ей. Хотя, насладиться, это громко сказано, ведь тяжесть на сердце никуда не исчезла. Ну почему все случилось так быстро? Почему в моей жизни появились эти два человека?
- Макс, ты чего? – задумчиво потянул Константин, поудобнее устраиваясь на моем плече. Сонно зевнув и взглянув на парня под боком, я сомкнул свои глаза, удобно устроившись на кровати. Нет, я честно могу признаться, между нами ничего не было, просто я разрешил Косте остаться на ночь, вот и все.
- М? Все нормально, просто задумался… - едва заметно улыбнулся я, прикусив нижнюю губу. И вроде бы, сейчас, у меня полная идиллия должна быть на душе, но почему там кошки тогда скребут? Почему сердце, будто не на месте? Неужели это все из-за признания Стаса? Но ведь я ничего к нему ни чувствую, но почему тогда мне грустно?
- А о чем? – не унимается Костя, переворачиваясь на живот и смотря на меня. Чувствую его пристальный взгляд на себе, я открываю глаза, встречая его взгляд. Да, а они такие же притягательный как пару лет назад.
- Секрет, - тихо отвечаю я, едва заметно улыбаясь и целуя его в лоб. Честно, я до конца не могу понять кто мы друг другу, но важно ли это? Думаю, что в данный момент это не имеет никакого значения, ведь нам просто хорошо быть рядом друг с другом.
- Бука, - улыбнулся мне парень, смыкая глаза и засыпая. Я все ещё не мог уснуть, даже спустя некоторое время. Тихо поднявшись с кровати, я прошел к холсту, взглянув на него. В голове все ещё крутилось признание Стаса, но что я мог? Я навряд ли, что то чувствую к нему, да и почувствую тоже навряд ли.
- Мда, - сухо выдохнул я, проводя пальчиком по картине Стаса. Она действительно была красивой, но грустно-пустой. Этот мальчишка, зачем он вошел в мою жизнь? Зачем признался? Настоящие ли его признание, или это просто игра слов? Кто знает, но я все равно не верю в любовь…
- Ты чего не спишь? – послышался сонный голос Константина, привлекший к себе внимание. Медленно разомкнув глаза, парень повернулся ко мне лицом, закутываясь сильнее в одеяло,- Ты ведешь себя странно, хотя… может ты просто сильно изменился с нашей последней встречи…
- Я слишком сильно изменился, но причина сейчас не в этом…- спокойно ответил я, усаживаясь на край кровати и смыкая глаза. Парень пару минут повозился на кровати, пока не добрался до меня и не лег рядом.
- Тогда в чем? – задумчиво спросил парень, выводя замысловатые рисунку у меня на груди. Тяжело вздохнув, я не решился рассказать ему причину своего поведения, отмахнувшись и погрузившись в сон. А зачем ему знать все это? Вот именно. Не зачем!

Утро наступило слишком быстро, и желания подниматься с теплой кровати не было точно. Сонно разомкнув свои глаза, я расплывчато огляделся вокруг, заметив все ещё спящего Костю под своим боком. Знаете, он такой смешной, когда спит. Светлые волосы небрежно рассыпаны по подушке, руки как-то замысловато раскинуты в стороны. Милый – одним словом.
Взглянув на слегка приоткрытые губы парня, я непроизвольно облизнулся, склонившись к парню. Сам не знаю зачем, но я нежно поцеловал спящего заказчика, неуловимо проведя по его губам язычком. Самым неожиданным было то, что ответ на поцелуй последовал незамедлительно, а глаза Кости резко распахнулись. Прижав меня к себе, юноша слегка углубил поцелуй, а я испытал неимоверное желание из-за этого. Внизу живота разлилась приятная тяга, от которой стало слегка не по себе. Резко оборвав поцелуй, чтобы не наделать глупостей, я быстро слез с кровати и ушел в ванную. Нет, я не должен поддаваться этому чувству внутри меня, я не хочу, нет, я просто боюсь…
- Неужели ты так возбудился? – послышался приятный голос Кости за спиной. Резко спившись руками в края раковины, я нервно сглотнул, пытаясь унять свои эмоции. Сам не знаю почему, но я не хотел заходить с ним дальше поцелуев, но этот случай был таким провоцирующим, что теперь точно захотелось. Нет, нужно отдышаться и прийти в себя, а ещё лучше душ принять.
- Ничего подобного и вообще, выйди, я душ принять хочу, – как можно спокойнее ответил на его выпад я, получив в ответ объятия за талию и поцелуй в шею. Подскочив на месте, я сильнее сжал хрупкие бортики раковины, услышав слабый звук.
- Так давай примем вместе? – рука парня медленно прошлась по моей груди, слегка коснувшись сосков и проскользнув ниже. Не сдержав слабый стон, я почувствовал, как внизу живота становится неимоверно тяжело, а собственные ноги едва держат меня. Во рту будто появилась пустыня Сахара, отчего губы стали сухими.
- Ну что ты со мной делаешь? – хриплым от возбуждения голосом, спросил я, резко поворачиваясь к парню и смотря в его ультрамариновые глаза. Блин, сколько же нежности и желания в его взгляде, сколько притягательности, которая так влечет меня к нему. Не сдерживаюсь, и, не дожидаясь ответа, грубо целую его, прижимаясь к нему всем телом. Его руки тут же скользят по моей спине, слегка терзая ее ногтями и оставляя едва заметные белые следы. Приятно, очень приятно от подобных его касания, поцелуев и просто взглядом. Я чувствую себя на седьмом небе, но вовремя понимаю, что с него нужно спуститься и не наделать глупостей. Быстро отстраняюсь от столь соблазнительного тела, не разрывая зрительный контакт.
- Что делаю? Соблазняю, – ухмыляется Константин, стягивая с себя одежду и подходя ко мне. Приходится вжаться в стену под его напором, но это оказывается ещё хуже, ведь надежды на побег у меня больше нет. Его рука медленно скользит по моей груди, после чего я слышу легкий шум воды, поворачивая голову к ванной. Пользуясь моей отвлеченностью, парень ловко целует меня в губы, стягивая легкие штаны.
- Т-ты чего? – чувствую себя неуверенно, и просто не знаю, что делать на этот раз. Блин, не люблю я такие ситуации, ибо чувствую себя не в своей тарелке. Костя лишь улыбается на мою неуверенность и снова целует меня.
- Хочу принять с тобой ванну… - нежно шепчет парень, отстраняясь и вставая под душ,- И знай, сбежишь, хуже будет…Ты же меня знаешь… - мда, знаю и при том очень хорошо. Смирившись с ситуацией, я стягиваю с себя трусы и тоже встаю под душ, прижимаясь к парню спиной и оседая в уже набравшуюся воду. Получается так, что мы сидим на середине ванной, спиной друг к другу. Что ж, так лучше, ибо не могу видеть его лицо, да и свое показывать не хочу.
- Что ты чувствуешь ко мне? – неожиданно спрашивает парень, а я слышу плеск воды и чувствую его руки у себя на талии. Прижимаясь ко мне всем телом, он нежно целует меня в шею, ожидая ответа. А что я могу ответить? Я не верю в любовь и давно разучился чувствовать, но что тогда за чувство возникает во мне, когда я вижу его? Нет, это не любовь!..
- Не знаю, прости… - опускаю голову, скрывая глаза под челкой, и чувствуя, как ослабляет его хватка. Парень молча утыкается носом мне в шею и тихо дышит, пытаясь найти слова. Мда, я точно не герой, а тем более не героиня его романа, но уж какой есть. Становится даже грустно, от осознания, что я не могу ответить на его чувства, но что мне делать? Лгать ему? Говорить что люблю, но на самом деле это не так! Запутался, устал….

- Тогда знаешь, Макс, я заставлю тебя полюбить меня. Заставлю твое сердце трепетать и думать только обо мне… -он шепчет это тихо, нежно, так возбуждающе и интимно. Сердце снова резко ускоряет стук, а я чувствую как его рука плавно скользит ниже, спускаясь вниз по животу, - А ты, прошу, попробуй полюбить меня… Ладно? - его голос хриплый, но такой приятный. Боже, Кость, что же ты делаешь со мной?
