Быстро, практически вприпрыжку протискиваясь между людьми, она странно улыбается, чуть щурясь от яркого солнца. Нет, не спешит, просто игриво плывет против течения, сама не зная почему. Возможно, просто хочется, возможно, просто надоело быть как все, надоело быть серой массой.
И она выделяется: странный цветом волос, совсем детской улыбкой и смешной майкой, перештопанной раз сто. Огромным рюкзаком за спиной, потёртыми дешевыми джинсами и кедами со смайликами. Ее стиль одежды не соответствует описанию, а цвета просто не сочетаются, но ей как-то и плевать.
Просто ей так удобнее, просто именно так она показывает свою индивидуальность. Просто именно так она не сливается с этой массой, так противно путающейся под ногами.
А он другой. Серая масса, просто уставший мужчина, спешащий домой. Работа-дом, дом-работа – вот вся его жизнь, которую он, вроде бы и не хочет менять. Или просто не может? Кто знает, он сам и не понимает иногда…
Поправляя старенький кожаный портфель, в котором хранятся не особо-то ценные бумаги, он подстраивается под толпу, чувствуя, как его неприятно толкают в бок. Итогом этого становятся вылетевшие бумаги, расстилающиеся по асфальту. Никто даже не думает ему помогать, когда он нагибается, чтобы собрать их. Все просто проходят мимо, спеша кто куда. А некоторые даже толкают его, мол, уйди – мешаешь.
Да и какое им дело до него? Вот именно – никакого…. Им на него просто плевать.
- Давайте, помогу, - она тут же садится рядом, помогая мужчине собрать документы. Множество браслетов на руке весело звенят, когда она протягивает руку к очередному листу. Он даже на время замирает, удивленно смотря на свою помощницу.
- Не… - начинает было мужчина, но незнакомка ловко останавливает его, бодро пожимая плечами. Когда все документы оказываются собранными, она ловко поднимается на ноги, расталкивая толпу в разные стороны. Поднимая свой взгляд на нее, мужчине кажется, что она пылает. Так ярко, так маняще и чисто, как никто уже не умеет.
- Рада была помочь, - каким-то слишком детским голосом отвечает она, убирая руки в карманы джинс и проходя мимо него. Он так и застывает на месте, но спустя секунду резко оборачивается, хватая незнакомку за руку и останавливая. Толпа недовольно смотрит на эту странную пару, решая обойти стороной. – Что-то не так? – склоняя голову в бок, интересуется девушка, поджимая пухлые губы и чуть прикусывая их.
- Простите… Можно Вас как-нибудь отблагодарить? – неуверенно шепчет он, отчего девушка вновь возвращает на губы улыбку, позволяя себе восторженно взмахнуть руками.
- Можно, - кивает она, - Улыбнитесь. Ваша улыбка для меня самый лучший подарок…
