— Не бойся, этого придурка обмануть, как у ребенка конфетку отнять, — Лукас смеется, слишком крепко сжимая в объятиях свою девушку. В его глазах пылают искры пугающего задора и азарта. Лаура старается не поддаваться тревоге, утыкаясь ему в плечо и вдыхая приторный знакомый аромат.

— Господи, Лука, — она шепчет, словно боясь быть услышанной. — Ну, вот зачем тебе это?

— Чтобы не зависеть от брата, — он смеется, сжимая кулаки. — Чтобы доказать ему, что я не ничтожество. Пусть и таким способом, но я ему докажу, — он улыбается слишком неестественно. — Ты ведь со мной, моя грандиозная?

— Конечно, — она выжимает из себя встречную улыбку. — Как же иначе?

— Умница моя.



Девушка испуганно вскрикивает, в очередной раз падая на землю. Руки саднит, по коленям течет кровь. Лаура пугливо прижимает руку ко рту, боясь издать лишний крик и выдать своё местонахождение. Её преследуют. Она уверена.

— Где эта шлюха? — мужской голос раздается слишком близко. Невольно напрягаясь, девушка вплотную прижимается к земле, боясь шелохнуться. Она боится, её трясет. Она чувствует, как страх густой патокой обволакивает тело, заставляя её дрожать и заходиться в немом крике. — Синеволосая сучка, — рычит амбал, проходя в нескольких метрах от неё. — Может, скажем, что она сдохла, и вернёмся к босу?

— Ты прав, Том, — соглашается его напарник. — Чего нам на эту шлюху время тратить? Что она нам сделать может? Очередная испуганная девчонка, которая потом забьется в угол.

— Валим отсюда.



Тайлер просыпается среди ночи от настойчивого звонка в дверь. Недовольно поднимаясь с кровати, детектив неохотно плетется к входу, зевая на ходу. Лишь посмотрев в глазок, парень тут же приходит в себя, отгоняя сонливость и распахивая дверь.

— Лау? — он подхватывает её, тут же прижимая к себе. Девушка невольно шипит, когда детектив случайно задевает её ссадины. — Прости, Лау. Потерпи, сейчас я помогу тебе, — Тайлер в спешке закрывает дверь, подхватывая девушку на руки и отправляясь в свою комнату.

Бережно укладывая Лауру на кровать, детектив тут же суетится с аптечкой. Девушка шипит, морщится, но терпит его лечение. Она едва может двигаться, сама удивляясь тому, как умудрилась добраться до дома Уилсонов.

— Тебе лучше отдохнуть, — детектив уже хочет покинуть комнату, но Лаура, схватив его за руку, не позволяет ему сделать этого. Заставляет опуститься рядом. — Тебе, правда, лучше...

— Лука, — выдыхает через боль, — Он в опасности. Его поймали не те люди. Снова.

— Знаешь, где он? — во взгляде Тайлера на долю секунды появляется паника, но детектив быстро справляется с волнением. Внимательно заглядывает в глаза девушки, молодой человек пытливо ожидает ответа.

— Нет, — она облизывает пересохшие губы. — Я не знаю, — она плачет, позволяя Тайлеру аккуратно прижать себя к груди. Начинается истерика, которую Лаура так давно сдерживала в себе. — Лука не послушал меня, когда я отговаривала его. Он сказал, что все будет просто, но, — она тихо всхлипывает, не сдерживая слезы. — С самого начала было понятно, что все не будет просто. Этот человек — он был пугающим. Жестоким. Я видела, как он, не задумываясь, убил одного из своих охранников. Ограбить такого? Господи, да мы с ума сошли! Нужно было остановиться! Но нет, мы пошли дальше, попытались обманом получить груз. И у нас вышло! Мы даже спрятать его умудрились, — она жмурится, продолжая дрожать в объятиях детектива. — Вот только дальше все пошло не так. Он нашел нас. Легко. Я даже пискнуть не успела, когда нас схватили, — она стирает слезы, безучастно смотря вперед. Словно кукла. — Потом, в машине, Лука помог мне, вытолкнув на дорогу и дав сбежать. Я бежала, не разбирая дороги. Улочки, сквер, парк. Помню лишь, как спряталась в кустах, дрожа от страха. Они были близко. Я слышала их голоса, — она замолкает, стараясь собраться и снова не разреветься. — А потом они ушли. Бросили мои поиски, сказав, что от меня все равно пользы не будет. Я тогда своему счастью не поверила, еще около часа не покидая своё убежище.

— А потом пошла ко мне, так? — тихо спрашивает Тайлер, получая едва различимый кивок. — Правильно сделала, — он глубоко вздыхает, стараясь собраться с мыслями. — Не волнуйся, Лау. Я найду его. Обязательно найду.



Тайлер поднимает на уши всех. Долго ругается с начальником, выпрашивая у него дело и объясняя обстоятельства, и, наконец, получая разрешение, полностью уходит в поиски брата. Только вот поиски безуспешны. Зацепку найти не получается. Все упомянутые Лаурой места оказываются пусты. Словно там и не было никого.

— Кому же ты перешел дорогу, братец? — вздыхает детектив, смотря на аккуратный черный кейс. — Неужели из-за этого стоило так рисковать, дурак? — он открывает его, смотря на множество белых пакетиков. Детектив без труда догадывается, что в них.

— Лука говорил, что это что-то новое. Таких наркотиков еще не было на рынке. Их не найти в крови, — Лаура опускается рядом с детективом, внимательно осматривая содержимое кейса. — Сколько же это стоит?

— Не один миллион, Лау, — обреченно вздыхает детектив, поднимая на девушку свои глаза. — Вы два идиота, — рычит он, подступая к обладательнице синих волос и заставляя ту практически вжаться в стул. — Я даже представить боюсь, кому вы дорогу перешли. С кем заставили меня столкнуться, — он отходит от неё на шаг, ударяя кулаком в стену. Пёс пугливо поскуливает у входа. — Если Лука умрет — это будет на твоей совести, девочка.

— Знаю.



Тайлер ругается с Кейт. Отмахивается от неё, не отвечает на звонки. Он совершенно забывает о девушке, с головой уходя в поиски брата. Безрезультатные поиски.

Тайлер практически не спит ночами, срывая всю злость на бойцовской груше. Каждую ночь Лаура слышит ритмичные удары и бессильный «вой» детектива. Она раз за разом корит себя за то, что ничем не может ему помочь.

— Тай, — она зовёт его тихо, едва слышно. Спускается в подвал и неуверенно стоит на последней ступеньке. — Тайлер! — её голос эхом разлетается по помещению. — Хватит, — она обхватывает себя плечами, встречая его рассерженный взгляд. — Так Луку не вернешь.

— Знаю, — он рычит, как загнанный в угол зверь. Он нервно откидывает в сторону перчатки и бессильно оседает на пол. — Я не сберег его. Вновь не уследил, — смеется. — А ведь все только стало налаживаться. Я даже подумывал ему помочь восстановиться в университете. Думал, что этот идиот образумился, но нет, — он зарывается руками в отросшие волосы. — Нужно было посадить его на цепь и сдать в больницу.

— Тай?..

— И тебя тоже, Лаура, — он поднимает на неё полный ненависти взгляд. — Вам обоим нужно гребанное лечение. Два наркомана, живущие на лезвие ножа. Весело вам, да? — он поднимается с пола, подходя к девушке вплотную. Лаура дрожит все сильнее с каждым его шагом навстречу. Ей хочется убежать, но она не позволяет себе такой роскоши. — Чертова девчонка, — он хватает её за плечи, притягивая к себе. Глаза в глаза. Так пугающе-пристально.


— Тайлер, прекрати.

Он не слушает её, хватая за подбородок и заставляя смотреть себе в глаза. Она видит зверя внутри него. Она боится его. Дрожит, безвольно повисая в его руках.

— Ты сводишь с ума, чертова девчонка, — он вдыхает её аромат, закрывая глаза и утыкаясь куда-то в ключицу. Лаура пытается вырваться, но быстро понимает, что это бесполезно. Хватка мертвая. — Понимаю, что мой брат в тебе нашел. Я даже одобрил его выбор, встретившись с тобой, — он вновь заглядывает ей в глаза, а она чувствует, как весь мир исчезает в тот момент, когда детектив касается её губ.

Его поцелуй не похож на те, что дарил ей Лукас. Он просто другой. Наполненный грубостью, страстью и диким желанием. Она невольно стонет, когда детектив прикусывает её нижнюю губу, сильнее сжимая в цепких объятиях. Она уже не контролирует себя, чувствуя, как возбуждение спазмами проходится по всему телу.

Она действительно хочет его. Порочно. Жадно. Лишь его.

— Иди спать, Лау, — он отпускает её, поднимаясь по лестнице. Оставляет её одну. Наедине с собственными мыслями. — Забудь о том, что только что было, — она слышит грусть в его голосе. Слышит его несказанное «прости».

Только вот что делать, если она совершенно не хочет забывать?