- Вы действительно нарисовали эту картину? – удивленно поинтересовался я, скрестив руки у груди и подойдя к парню ближе на пару шагов. Стас лишь положительно кивнул, тут же расплывшись в довольной улыбке чеширского кота,- Тогда у меня ещё один вопрос. Зачем вам такой учитель как я, если вы и так отлично рисуете?
- Эм, – парень виновато отвел взгляд, посмотрев на свою картину и вздохнув,- Эта картина не до конца моя работа, поле действительно нарисовал я,но..
- Волк не твой? Я заметил это при первом взгляде на картину,… будто рисовали два совершенно различных человека… - холодно оборвал его я, подойдя к парню ещё на шаг,- Но, тем не менее, поле превосходно… - слегка заметно улыбнулся я, потрепав парня по волосам и увидев встречную улыбку на его лице,- Если вы все ещё хотите стать моим учеником, то я согласен… Завтра в три, вот мой адрес… - сунув его небольшой клочок бумаги со своим адресом, я вернулся к Константину, который с интересом наблюдал за нами.
- Довольно хорошо мальчишка рисует, – заметил Константин, бросив кроткий взгляд на юношу и переведя взгляд на меня,- Вы действительно собираетесь стать его учителем?
- Если он этого пожелает, то да…. И ещё, можно вас кое о чем попросить? – Константин удивленно взглянул на меня, после чего незамедлительно кивнул,- Давайте перейдем на “ты”? Просто наша с вами разница в возрасте не столь велика, что бы обращаться так формально…
- В этом вы… ты прав, я и сам хотел предложить это ранее, но как-то не решался, – улыбнулся мне Константин, смахнув с лица светлые пряди,- Так что я только за…
- Вот и отлично, пошли смотреть картины дальше? - вопросительно изогнув бровь дугой, поинтересовался я, на что сразу получил кивок. Едва заметно улыбнувшись заказчику, я повернулся к нему спиной, пройдя дальше и продолжая рассматривать картины. Знаете, их было больше, чем я думал на первый взгляд. Они были настолько разными, как небо и земля, огонь и вода, но все неимоверно притягивали к себе. Я ещё пару раз переводил взгляд на ту картину, нарисованную Станиславом, меня будто тянуло к ней. Сам не знаю почему, я просто переводил взгляд в ту сторону, кротко любуясь ей. И чему мне его учить, когда я сам себя учеником чувствую? Хах, даже как-то глупо вышло, ну да ладно…
- Перекусить не хочешь? – послышался голос Кости за спиной. Повернувшись к парню лицом, я лишь кивнул головой, подтверждая, что хочу,- Тогда пошли, - он взял меня за руку и увел с выставки. Прохладный воздух тут же ударил по лицу, как только мы покинули помещение. Судорожно поморщившись, я сильнее укутался в шарф, не желая сражаться с прохладой и просто прячась от нее.
- А ты теплолюбивый… - улыбнулся парень, смотря, как я морщусь от холода. И когда только успело так стемнеть? Видимо я совсем забыл о времени, - Подойди… - я неуверенно сделал шаг в его сторону, видя, как парень стаскивает с себя шарф и накидывает его мне на шею. Не скажу, что стало тепло, но почему-то было приятно.
- Спасибо… - тихо поблагодарил его я, пряча нос в теплые шерстяной шарфик и следуя далее за Константином. Вскоре мы подошли к небольшой кафешке и тут же зашли в нее. Почувствовав, как стало тут же тепло, я довольно улыбнулся, стянув с себя куртку и два шарфа. Вернув один шарф законному владельцу, я занял свободный столик около окна и довольно вздохнул. Тепло и уютно, а большего и не нужно.
- Ты прямо засиял… - ухмыльнулся Константин, усаживаясь напротив и опираясь на стол. Подавив все своё “сияние”, я снова принял спокойный вид и задумчиво заглянул в меню,- Макс, можно вопрос? – спустя какое-то время поинтересовался мой собеседник, на что получил положительный кивок с моей стороны,- Почему ты прячешь свои истинные эмоции?
- Почему прячу? – честно, этот вопрос данным давно был задан мне близким человеком, но тогда я не знал, что мне ответить на него. А сейчас? Что я могу ответить на это? Потому что так проще, менее больно? Или, это уже привычка, не могу отвыкнуть? Мне кажется, обе в чем-то правдивы, но и глупы,- Так проще…
- Странный ответ, особенно для художника… - улыбнулся Костя, подозвав официантку и сделав заказ,- Что закажешь? – поинтересовался у меня парень, отдав девушке меню. Ещё раз заглянув на меню, я тут же сделал заказ, вернув официантке меню и откинувшись на спинку кресла,- Что по поводу моего заказа? Идеи появились?
- М? Честно, ни одной… - тихо ответил я, облокотившись на стол и заглянув в его ультрамариновые глаза,- Даже думаю, что зря взял у тебя этот заказ.… Навряд ли у меня выйдет что-нибудь путное…
- Знаешь, Максим, я специально дал этот заказ тебе и хочу, что бы именно ты сделал его для меня… - больше он ничего не сказал, ибо принесли заказ, и мы далее ели молча.
Закончив нашу трапезу, мы быстро расплатились за еду и покинули кафе. Домой честно не хотелось, поэтому я шел молча и медленно. Как оказалось, Константин живет не так далеко от меня, поэтому практически до моего дома мы шли вместе. Я честно хотел спросить его о причине, по которой он мне дал этот заказ, но как-то не решался. Знаете, я чувствовал себя очень глупо в тот момент.
- Что ж, дальше мне туда… - остановился Константин, повернувшись ко мне лицом и улыбнувшись. Склонив голову в бок, я судорожно заглотнул воздух, остановившись на месте.
- Почему именно я? Почему именно мне ты дал ту тему для картины? – резко даже для себя, задал вопрос я и тут же посмотрел на парня, чьи ультрамариновые глаза мелькнули в темноте. Константин удивленно изогнул бровь, сделав пару шагов навстречу мне.
- Почему? – ещё один его шаг, и он практически подходит ко мне. Что такого пьянящего в этих ультрамариновых глазах, что я будто таю под их взглядом? Что с моим телом, что оно отказывается даже шевельнуться? Странно.. – Потому что… - он специально не заканчивает и легко целует меня. Целует?
