- Моя мать никогда не была идеальной, а вернее сказать вообще была сущим дьяволом. Требовала слишком много, взамен не давая ничего. Изменяла отцу с каждым встречным, а он просто закрывал на это глаза, говоря, что любит ее и не может бросить. И она пользовалась этим, нагло и открыто. А когда родилась моя младшая сестра, с темной кожей, явно не схожей с нашей.… Это было уже слишком, но отец снова закрыл глаза. Нет, сестренку я любила, ведь она не была виновата в том, что ее мать откровенная потаскушка…- губы девушки дрожали, а с глаз того гляди хотели слететь слезы. Ей явно было больно рассказывать это, отчего Вилкас уже сто раз пожалел о том, что спросил ее. Но на самом деле, ей было и легче. Легче в том, что она могла рассказать о своей боли, поделиться ей с кем-то, кем в данный момент был Вилкас. – А потом произошло то, что я никогда ей не прощу… - Прима посмотрела на норда, больнее закусив нижнюю губу и сжав в руках простыни. – Она нашла мне мужа, что и послужило окончательным пиком…

- Ты сбежала? – оборвал ее норд, увидев, как девушка кивнула и виновато отвела взгляд. Поднявшись с места, он подошел к Приме и сел рядом с ней. Обхватив девушку за плечи, он прижал ее к своей груди, после положив руки ей на живот. Этот жест не был обязывающим, но был очень нужен им обоим, особенно Приме.

- Мой отец помог мне сбежать, но сейчас.… Если я вернусь домой, мой новый муженек насильно женит меня на себе, а я не хочу этого… - слезы неприятно жгли щеки, а девушка ненавидела себя за такую слабость. Она просто не понимала, что произошло с ней, почему она так открыто рассказывает о себе этому норду. Она не понимала своих чувств, просто запуталась в них, явно не желая искать выход.

- Я помогу тебе, - оборвал ее Вилкас, уткнувшись носом в копну ее волос. Девушка чуть вздрогнула, но не оттолкнула Соратника, лишь ближе прижавшись к нему. В кольце его теплых рук было так уютно, что она просто не могла оттолкнуть его. Слишком желанно, слишком нежно… так странно. И когда ненависть к нему успела смениться чем-то иным? А ненависть ли это была? Столько вопросов, об ответе на которые она задумывается только сейчас…

- И как ты собираешься это сделать?- еле слышно спросила девушка, стерев слезы со щек. Она больше не двинулась с места, не желая терять это странное чувство, что приятно грело сердце. Положив голову ему на плечо, и тем самым выгнувшись в спине, девушка на миг встретила взгляд норда, но тут же отвела свой.

- Притворюсь твоим любимым и не позволю отдать тебя в руки того муженька, - Прима тут же удивленно посмотрела на Вилкаса, получив слегка смущенную улыбку в ответ. Поджав губы, девушка неуверенно улыбнулась ему в ответ, снова сомкнув глаза. – Идет?

- Ещё спрашиваешь? Конечно, - фыркнула имперка, чувствуя слабость в теле. – Спать хочу, - тихо пробубнила девушка, после чего Вилкас отпустил ее. Плюхнувшись на подушку, девушка быстро скинула с себя верхнюю одежду, забравшись под одеяло. Хмыкнув, норд последовал ее примеру.

- Можно? – он лег на втором краю кровати, почувствовав, как его рывком втянули под одеяло. – Что ты…. – начал было Соратник, но сонный голос Примы прервал его.

- Будешь домогаться, ты труп. Спокойной ночи, - вздохнула девушка, поворачиваясь к нему спиной и окончательно засыпая. Соратник еле сдержал легкий смешок, смотря на спину имперки.

- Спокойной ночи, Прима…


Первым проснулся Вилкас, открыв глаза и удивленно посмотрев на Приму, голова которой лежала на его груди, а руки обвивали живот. Поджав губы, Соратник попытался вырваться из хватки девушки так, чтобы не разбудить ее. Это у него получилось с третьего раза, после чего обессиленный парень вывалился из комнаты. Пройдя к хозяину таверны, норд устало упал на стул около стойки.

- Можно кружку эля? - пятерней проведя по своим волосам, попросил норд, тут же получив желаемое. Сделав первый глоток и хмыкнув, Вилкас устало вздохнул.

- Бурная ночка? – понимающе сощурился Корпул, встретив недовольный взгляд Вилкаса на себе.- Молчу-молчу, только одно скажу. Девка тебе видная досталась, пусть и имперка, но баба хороша, - наставительно бросил хозяин таверны, поспешив к проснувшимся гостям. Вилкас на это лишь тяжело вздохнул, подперев голову рукой и сделав ещё один глоток.

- Думаешь, я не знаю? – в пустоту шепнул норд, допив кружку и попросив Корпула приготовить им завтрак. Норд тут же послушно принес им горячие блинчики с вареньем. Поблагодарив мужчину, Вилкас пошел будить Приму. Открыв дверь, норд зашел в комнату и застал девушку, которая только проснулась и теперь, сонно мучая глаза, сидела на кровати. Легкая рубашонка сползла с ее плеча, оголяя его и спускаясь ниже. Нервно сглотнув, Вилкас сжал кулаки, покашляв.- Завтрак готов, идем… - он тут же скрылся за дверь, оставив девушку удивленно смотреть ему вслед.

- Хорошо, - сонно пробубнила Прима, поднявшись с кровати и потянувшись. Быстро приведя свою шевелюру в нужный вид, а именно убрав волосы в косу, девушка поспешила переодеться. Когда любимый доспех был надет, имперка покинула комнату, пройдя к столику, за которым сидели Роксана и Вилкас. Двое что-то бурно обсуждали, а увидев Приму тут же замолкли. Вилкас чуть покраснел, принявшись за еду, а Роксана лишь понимающе хмыкнула, посмотрев на имперку и улыбнувшись ей.

- С добрым утром, - потянула Прима, плюхнувшись на свободный стул и приступив к трапезе. Ели они молча, лишь под конец, начав бурно обсуждать детали отправки. – Значит через час? – Роксана тут же кивнула, пояснив это тем, что ей нужно уладить последние дела. В помещение тут же ворвался гонец, пробежав к Приме и остановившись перед удивленной девушкой.

- Вам просили передать, - он протянул девушке письмо, после чего она приняла его и стала читать. Прочитав пару строк и убрав его в карман, девушка поблагодарила гонца и, быстро написав ответ, отпустила его обратно.

- Что там? – заинтересованно спросил Вилкас, но девушка лишь отмахнулась от него, сказав, что ничего важного. Продолжив трапезу, Прима задумчиво смотрела в тарелку, размышляя о чем-то своем. Вилкасу явно не нравился этот взгляд, но лезть в ее дела он больше не решался. Нужно будет, сама расскажет…

- Я пойду, - поднявшись с места, Прима вернулась в комнату, сев на кровать и достав письмо. Снова пробежав глазами по строчкам, девушка устало легла на подушку, закатив глаза.

“Где тебя черти носят? Быстро возвращайся домой, дрянная девчонка! Ларсен места себе не находит, думает, где его женушка, а она тут гуляет и развлекается. Если ты живо не явишься домой, я сама приеду к тебе и тогда моли Девятерых, чтобы ты жива осталась. Такой хороший договор мне портишь. Да ты должна быть признательна, что я тебе такого мужа нашла… ” – вещало письмо, окончательно портя настроение девушки. Войдя в комнату, Вилкас подошел к девушке, сев рядом с ней и заглянув в письмо.

- Мы справимся… - на удивление нежно прошептал Соратник, потрепав Приму по волосам. Та лишь устало улыбнулась ему в ответ, сев и уткнувшись норду в плечо.

- Обещаешь? – тихо-тихо прошептала Прима, поджав губы и тяжело вздохнув.


- Обещаю… - прошептал ей в ответ норд, рывком поставив имперку на ноги.- А сейчас идем, у нас есть целый час на веселье, - она удивленно посмотрела на него, на что Вилкас лишь весело хмыкнул. И действительно, это был час веселья. В городе как раз отмечался какой-то праздник, на который путники вовремя наткнулись. Весело танцуя и просто веселясь, ребята даже не заметили, как пролетел этот час.

- Спасибо, было очень весело, - счастливо сказала Прима, посмотрев на Вилкаса. Тот лишь весело пожал плечами, мотнув головой в сторону городских ворот. Да, пора отправляться. Улыбка Примы заметно уменьшилась, но уголки губ все-таки были чуть приподняты вверх. Вернувшись в таверну за вещами, ребята попрощались с хозяином таверны, и пошли в сторону городских ворот. Роксана пришла спустя пару минут, и они отправились в путь.

Шли они дня четыре, каждую ночь останавливаясь на привал. Последний был за пару километров от дома Примы. Разведя костер, путники сели вокруг него, задумчиво разговаривая о чем-то. Веселый и беззаботный смех, легкие улыбки и смешные шутки заметно поднимали настроение. Когда Роксана уже ложилась спать, Вилкас и Прима ещё разговаривали о чем-то своем.

- Вилкас… я вспомнила… - тихо шепчет девушка, разряжая тишину, сложившуюся пару минут назад. Норд непонимающе смотрит на нее, чуть склоняя голову в бок и прищуривая глаза.- То, что было в тот вечер… я это… - она краснея поджимает губы, отводя взгляд.

- Все нормально, это было действие алкоголя… - улыбается норд, правда, улыбка ему дается не так легко. Ложась в спальник, он смыкает глаза, слыша возню со стороны Примы. Поворачиваясь к ней, парень замечает ее изучающий взгляд. – Что?

- Ничего, - Прима отрицательно мотнула головой, повернувшись к нему спиной и сомкнув глаза. Коснувшись пальцем своих губ, девушка тяжело вздохнула, коря себя ещё сильнее. Она просто не понимала, как могла так опрометчиво поступить, поцеловав его… - Спокойной ночи… Вилкас…


С утра они снова направились в путь и уже ближе к вечеру прибыли на место. Как только пред глазами Примы появился знакомый дом, девушка вся затряслась и остановила коня. Заметив это, Вилкас поравнялся с ней, положив руку на плечо девушки и одобряюще улыбнувшись.

- Я рядом, пошли… - он спустился с коня, помогая девушке сделать тоже самое. Взяв Приму за руку, норд молча повел ее за собой. Роксана шла рядом с ними, с улыбкой наблюдая за этими двумя. Когда путники подошли к нужному дому, на крыльце показалась высокая статная женщина, которая рывком бросилась к ним. Подбежав к Приме, она замахнулась, желая залепить дочери пощечину, но была остановлена Вилкасом, который вовремя перехватил ее руку. – Не трогайте ее!

- Да кто ты такой? – ощетинилась женщина, одернув свою руку и заглянув норду в глаза. Прима тут же спряталась за спину Соратника, ища защиты и получая ее. Сжав сильнее руку имперки, норд слабо улыбнулся ей через плечо.

- Я ее возлюбленный и не позволю обижать свою девушку даже вам, ее матери, - холодным тоном ответил Вилкас, заставив женщину изрядно напрячься.

- Ты ее возлюбленный? Вот смешно, а я ее муж… – послышался голос где-то стороны, привлекая к себе внимание. Спустя секунду перед всеми показался высокий коренастый мужчина, с копной рыжих волос, торчащих в разные стороны. На его губах была легкая ухмылка, а глаза были чуть прищурены. – Что ж, сразимся и узнаем, кто из нас сильнее… Тот и будет ее суженым…

- Вилкас, не надо… - девушка схватила норда под локоть, но тот лишь аккуратно выпутался из ее хватки, потрепав девушку по волосам и коснувшись ее губ. Мимолетно, всего секунду…

- Все будет хорошо, поверь… - она лишь слабо кивнула, отступив к Роксане, которая внимательно наблюдала за сложившейся картиной. Драка началась слишком неожиданно, когда Ларсен бросился на Соратника. Норд вовремя блокировал его удар, нанеся свой и заставив мужчину отшатнуться. Но тот даже не думал сдаваться, вновь рванув на Вилкаса. Соратник снова увернулся, резко повернувшись вокруг своей оси и нанеся удар по лицу Ларсена. Рыжий тут же отшатнулся и упал на землю. – Сдаешься?

- Шутишь? Ещё чего, - фыркнул Ларсен, поднявшись на ноги и продолжив бой. Удары были резкими и дерзкими. Противники были практически равны, что удивляло Вилкаса. Он не ожидал, что претендент на руку Примы окажется настолько силен. Он даже пару раз пропустил удар Ларсена, но вовремя спохватившись нанес свои, которые явно не уступали атакам противника.

- Проиграл, - констатировал Вилкас, когда Ларсен в очередной раз упал на землю. Он уже не поднимался минут десять, что свидетельствовало о победе норда. Повернувшись к нему спиной, Вилкас пошел в сторону Примы, которая с ожиданием смотрела на него. Почувствовав шевеление за спиной, Соратник отступил в сторону, позволяя руке противника пройти в паре сантиметров от его лица. Резко развернувшись к уже явно не состоявшемуся супругу Примы, Вилкас со всей силы ударил его по лицу, заставив того отлететь на пару метров назад. – Я же сказал, ты проиграл.… Смирись, - прорычал Соратник, получив тяжелый стон Ларсена в ответ.

- Вилкас… - тихо прошептала Прима, после чего была заключена в цепкие объятия норда. – А?

- Плата за победу, - с улыбкой пояснил тот, накрыв губы девушки своими. Она не противилась, просто обняла Соратника за шею и ответила на поцелуй. Начавшийся так нежно, он перерос во что-то большее, заставляя пару уже не играть в возлюбленных, а действительно быть ими.

- Вот и игра не понадобилась, - весело фыркнула Прима, оторвавшись от губ норда и улыбнувшись ему. Вилкас на это лишь довольно хмыкнул, облизнув свои губы и повернувшись к женщине.

- Где ваш муж? У нас к нему серьезное дело, - вздохнул норд, получив кивок со стороны явно расстроенной женщины. Конечно, столько планов пошло коту под хвост, а все из-за него…

- Пойдемте…
