Они сидят на кухне. Он ест заботливо приготовленный ею завтрак, она, стараясь справиться с волнением и внутренним отвращением к себе, не может сделать ни глотка кофе. Её трясет от осознания того, что она занималась сексом с собственным братом. С её младшим братом.

— О чём ты думал? — она глубоко вздыхает и старается не повышать голос. Старается взять себя в руки и не убить этого улыбающегося гада. «Точно Чеширский кот. Такой же наглый. Такой же сумасшедший!» — думает она, встречаясь с его небесно-голубыми глазами. Ей кажется, что даже сейчас он раздевает её взглядом. Девушка едва ли борется с желанием прикрыться сильнее. Сбежать от него.

— О том, что я безумно хочу тебя, — он поднимается с места, оставляя завтрак на столе и приближаясь к подоконнику, рядом с которым замерла сестра. — О том, что ты чертовски привлекательна, — он забирает из её рук кружку, отставляя посуду в сторону. — О том, что у меня до боли встает на тебя, сестренка, — он ловит её занесенную для пощечины руку. Блокирует любое сопротивление девушки.

— Пусти, — злится Майя, стараясь отдалиться. Только у неё ничего не получается. Он сильнее её.

— Вспомни, как ты молила меня трахнуть тебя, — шепчет на ухо, обдавая кожу девушки горячим дыханием. — Развратная шлюшка, ты со всеми так течёшь, или только со мной? — он одной рукой блокирует оба её запястья над головой, удерживая и не позволяя двинуться. — Даже сейчас, я уверен, ты безумно хочешь повторить, — не разрывая зрительного контакта с сестрой, Эрик страстно впивается в губы сестры, вовлекая её в жаркий поцелуй. Его свободна рука тут же ныряет под ткань трусов, вводя внутрь Майи сразу несколько пальцев. Девушка не может сдержать пошлый стон, срывающийся с её губ.

— Эрик, прекрати! — она пытается отстраниться от него, но всё её попытки тщетны. Сейчас девушка полностью во власти собственного брата. — Эрик! — Майя не может контролировать собственное тело, собственные стоны, срывающиеся с её губ и тут же сцеловываемые братом. Ей становится стыдно, мерзко от самой себя.

— Скажи мне, сестренка, — он толкает ее назад, заставляя сесть на подоконник и сильнее развести ноги. Пристраиваясь между ними, Эрик даже не думает заканчивать собственные манипуляции. — Скажи мне, что хочешь меня, — он кусает её ключицу и оставляет алый засос чуть ниже. Вбивается в неё пальцами, ощущая болезненное возбуждение в паху. — Ну же, будь так же честна, как твоё тело, — мурлычет, словно кот, помечая кожу девушки своими засосами. Доказательствами её порочного желания.

— Эрик, прошу, — она закрывает глаза, понимая, что больше не сможет бороться. — Войди в меня, — Майя обещает себе, что это будет её последняя слабость. Она клянётся себе, что больше не пойдет на поводу у собственного возбуждения. Что это её первый и последний опыт переспать с парнем при первом знакомстве. Потому что это ненормально! Мерзко.

Он отпускает её руки, подхватывая за бедра и перемещая на кухонный стол. Сносит на ходу всю расположившуюся на нём посуду, вновь пристраиваясь между разведенных ножек сестры.

— Я трахну тебя так, что ты не сможешь больше мечтать о ком-то другом, — обещает он ей, отодвигая ткань её трусов в сторону. Он, не собираясь больше медлить, тут же входит в изнывающую от желания девушку. Её громкий стон тут же принимается им как окончательный проигрыш Майи.

Он не занимается с ней любовью, как в прошлую ночь, он грубо трахает её, исполняя все свои потаенные желания. Все свои мечты о том, как его собственная сестра будет стонать под ним. И она стонет. Практически кричит от накрывающего её удовольствия.

— Я так давно мечтал о тебе, — шепчет на ухо, продолжая вбиваться в податливое тело девушки. — Наконец-то ты моя, сестренка, — он перемещается на стул, заставляя Майю оседлать себя сверху. Заставляя её приносить ему удовольствие. — Ну же, постарайся, — он смотрит в её глаза, замечая дорожки слез на её щеках. Подобная картина лишь сильнее раззадоривает парня. — Не строй из себя бедную и несчастную, сестренка. Ты желаешь этого не меньше меня. Ну же, хватит отлынивать, — он шлепает её по заднице, ближе прижимая к себе.

Майя в очередной раз сдается, начиная двигаться верх-вниз на члене собственного брата. Начиная получать от этого неимоверное удовольствие.

Их тела еще долго продолжают сливаться в этом бурном и ярком танце страсти. Дарить друг другу истинное наслаждение.

Когда это помутнение заканчивается, Майя еще долго не может прийти в себя. Она обмякает в руках брата, так и оставаясь сидеть на нём сверху. Обнаженная, оскверненная собственной близостью с родственником.

— Ты — моя, — он убирает волосы с её лица, прижимаясь своими губами к опухшим губам девушки. Целует её нежно, будто боясь спугнуть. — Пойми, сестренка, я не хотел выглядеть в твоих глазах последней сволочью. Я просто дал тебе понять, что ты сама желаешь этого не меньше моего. Что ты уже зависима от меня, — он ведет рукой по её спине, заставляя девушку лишь прижаться теснее. — Я люблю тебя, сестренка. Безумно люблю.



Она долго не выходит из душа, пытаясь стереть мочалкой всё, что произошло. Все воспоминания о прошлой ночи и сегодняшнем дне. Она пытается стереть все пошлые мысли о собственном брате, но знает, что это бесполезно. Она понимает, что в случившемся столько же её вины, сколько и его.

Они оба порочны в своём желании.

Эрик ждёт её на кухне с дымящимся кофе в руках. Протягивая ей горячий бодрящий напиток, брат возвращается за стол. Майя решает занять место напротив брата. Она еще не может встречаться с ним взглядом, потому каждый раз отводит глаза в сторону.

— Нам нужно поговорить, — Эрик выглядит собранным, в отличие от полностью поникшей и потерянной девушки. — Пойми, то, что произошло — наше с тобой желание.

— Этого не должно повториться, — вздыхает Майя, отставляя кружку и массируя виски. — Никто не должен узнать о том, что было между нами. Особенно родители.

— Я согласен со вторым, — он слабо улыбается, наблюдая за девушкой. — Но вот с первым… категорически против.

— Ты понимаешь, что мы брат с сестрой? В нас течет одна кровь! — злится девушка, нервно кусая губы. — Это омерзительно.

— Все люди друг другу братья и сестры. Чего же тогда они спариваются и размножаются? — он пожимает плечами, не скрывая довольной улыбки. — Я люблю тебя, Майя. Я хочу быть с тобой.

— Нет, — она встает со стула, направляясь в спальню. — Этому не бывать.

— Уверена? — Эрик опирается на дверной косяк, наблюдая за тем, как переодевается сестра. Наблюдая за каждым ее движением. — Ты хочешь меня, — он подступает ближе, заставляя сестру тут же отскочить в сторону. — Молния. Сзади, — хмыкает он, заставляя Майю сдаться. Сама она с этой молнией провозится еще уйму времени.

— Только молния, — злится девушка, позволяя брату встать за своей спиной. Позволяя ему провести пальцами по её коже. Позволяя его губам коснуться её шеи. — Эрик!


— Всё-всё, готово, — он улыбается ей, заглядывая в недовольные карие глаза. — Я люблю тебя, сестренка.

— Эрик, хватит, — она отстраняется от него, направляясь к выходу. Он ловит её уже у двери. В последний раз прижимает к себе, запечатлевая на губах девушки страстный поцелуй. Майе не хватает сил не ответить на него.

— Я буду ждать твоего возвращения.

Она уходит, громко хлопая дверью.