Майя слышит, как за брюнеткой закрывается входная дверь. Блондинка слышит и приближающиеся к спальне шаги брата, ощущает, как продавливается под весом его тела кровать. Чувствует легкие поцелуи на щеках, шее. Она открывается каждому его поцелую и прикосновению. Сдается на растерзание своему личному пороку, своему обворожительному демону.

— Я люблю тебя, сестренка, — он накрывает губы девушки своими и до боли стискивает в объятиях. Болезненно-нежный трепет, просто сумасшедшая любовь двух кровных родственников. — Прости, я…

— Это ты прости меня, — она улыбается, заглядывая в голубые глаза брата. — За то, что убегала от чувств к тебе. За то, что не хотела признать самой себе, что просто с ума схожу по тебе.

Он опускается рядом с сестрой, заключая её в свои объятия. Она, вымотанная его сладкими пытками, быстро засыпает на груди Эрика.

— Я безумно тебя люблю.

«Взаимно».



Майя объясняется с начальником и пишет заявление на увольнение. Девушке требуется время, чтобы побороть свой стыд и смущение перед мужчиной. Перед тем, кто мог стать ей прекрасной парой в будущем. Успешным мужем, которому её мать была бы безумно рада.

Но Майя не может обманывать саму себя. Кого угодно, но не собственное сердце.

— Куда отправимся сегодня? — Эрик встречает её, нежно целуя в щеку и приобнимая за плечи. Она льнет к брату, наслаждаясь его любовью.

— Туда, где никто не будет нас осуждать, — шепчет блондинка, широко улыбаясь. — Никто не будет нас знать.

— Тогда я все сделал правильно, — говорит блондин, вынимая из кармана два билета и таинственно улыбаясь.

— Поедешь?

— С тобой — хоть на край света.