Ирис грызет ручку и совершенно не слушает учителя. Мысли девушки давно за пределами математики. Её мысли, такие наивные и чистые, сейчас витают около одного человека, что сидит на несколько парт позади. У этого молодого человека мягкие черные волосы и светло-голубые глаза. А еще у него милая смущенная улыбка и помешанность на компьютерных играх. И Ирис, такой активной и жизнерадостной, такой открытой и милой девчонке, лучше бы выбрать кого-то другого, но…

Её сердце уже давно принадлежит ему.

— Ириска, — Лулу, её новая одноклассница, трясет рыжую за плечо, привлекая внимание. «Выныривая» из собственных мыслей, девушка поднимает взгляд на подругу, неуверенно улыбаясь той. — Урок закончился минут пять как, а ты даже принадлежности не собрала. О чем замечталась? — у Лулу красивая улыбка и шикарные светлые волосы. А еще у неё отличные отношения с близнецами, особенно… с Армином. Ирис не хочется думать о зависти и ревности, но так оно и есть.

— Да так, не обращай внимания, — лохматя и без того непослушные волосы, рыжая наскоро закидывает принадлежности в сумку. Этот урок последний — так что пора уходить. — Я, наверное, пойду…

— Ну, Ириска, что-то ты в последнее время совсем с нами гулять не ходишь, — Лулу дует губы и хмурится. Наблюдать за этим более чем комично. — Все время сбегаешь сразу после уроков, а в выходные тебя тем более не дозовешься.

— Лу, прости, у меня правда неотложные дела, — Ирис говорит чистую правду. — Я обещаю, что как только появится время — мы обязательно выберемся погулять.

— Честно? — во взгляде блондинки совершенно не видно радости. Лишь грусть и тревога за подругу.

— Честно-честно.

Рыжая шевелюра исчезает в проеме быстро и стремительно. Спешащая по делам девушка совершенно не замечает еще одного взгляда, тревожно провожающего её до школьного выхода.



Ирис работает на полставки. Все свободное время она проводит в кафе недалеко от дома. Работа официанта не простая — домой рыжая возвращается едва передвигая ногами. Ну, а что делать? Нужно как-то помогать маме. И Ирис помогает. Всеми силами помогает.

— Добро пожаловать, — она смахивает с фартучка невидимые пылинки и улыбается новому гостю. Насколько же сильным оказывается удивление, когда вместо незнакомых лиц рыжая встречается со столь манящим её голубым взглядом. В голове вместо привычного плана обслуживания рой мыслей. Ирис с трудом справляется с ним, теряясь ровно на минуту, но потом одерживая над собой верх. — Прошу, я покажу Ваш столик.

Армин послушно идет следом, неуверенно сжимая в руке приставку. Сейчас он понимает, почему Алекси позвал его именно сюда. Да, позвал и сказал, что отлучится на пару минут. Предатель.

— Что будешь… будете заказывать? — склоняя голову в бок и немного прикусывая нижнюю губу, девушка не отрывает взгляда от брюнета. — У нас большое меню, прошу, можете ознакомиться с ним, — она протягивает ему папку, открывая на странице с бургерами и закусками. Армин довольно подмечает это, не спешит сделать заказ. Заметно, что он напряжен не меньше девушки.

Всю ситуацию спасает Алекси, все-таки явившийся в кафе. Приветливо обнимая Ирис, близнец подсаживается к брату и быстро делает заказ. Повторив его и сказав время приготовления, рыжая старается скрыться из поля зрения парней.

— Ты издеваешься? — у Армина горят щеки и першит в горле. Сейчас он кажется брату намного милее, чем обычно. Вот что делает с людьми любовь. — Алекси, — ох, кажется, последнее парень с голубыми волосами произнёс вслух.



Они сидят в кафе несколько часов. Из-за малого количества народу, Алекси позволяет себе лишний раз привлечь внимание одноклассницы. В их милую беседу даже Армину удается вклиниться.

— Теперь я понимаю, почему ты не можешь выбраться с нами. Ох, Лулу так переживает, — при имени подруги Ирис вздрагивает и невольно смотрит в сторону брюнета. — Почему ты не скажешь ей? Она думает, что ты отдаляешься, — рыжая понимает, что в словах Алекси больше правды, чем ему самому кажется.

— Я обязательно ей скажу, — она мнет блокнот и заразительно улыбается. Ирис всегда улыбается. Даже когда на душе скребут кошки. — Чуть позже.

— Но, — Алекси хочет возразить, но брат перебивает его, неуверенно улыбаясь рыжей.

— Пусть делает так, как считает нужным. Думаю, у Ирис есть свои причины поступать так, — он произносит её имя неуверенно, сразу же отводя взгляд и отвлекаясь на газировку. Алекси на слова брата лишь пожимает плечами.



Они уходят практически с закрытием. Когда проходит полная посадка и Ирис может нормально попрощаться с ними. На часах уже без пятнадцати десять, отчего с губ Алекси тут же срывается недовольный вопрос:

— Ты всегда работаешь допоздна? — Ирис неуверенно кивает. — Ты же девочка. Как потом домой добираешься? Одна?

— Мне всего пару остановок, — рыжая старается сгладить разговор улыбкой. — К тому же, Ким не так давно обучила меня нескольким приемам самообороны. Я справлюсь с любой напастью, — она подмигивает близнецам и наскоро прощается. Её еще ждут два оставшихся столика.

— Ты знаешь, что делать, — Алекси в этот раз выглядит донельзя серьезным.



Поправляя тяжелую сумку — форма грязная, решила взять постирать — Ирис прощается с директором и спешит в сторону дома. На улице прохладно, из-за чего девушка тут же вздрагивает от первого порыва ветра и прячется в шарф. Фонари работают через раз, а сказанные Алекси слова еще больше сгущают напряжение. И до этого Ирис боялась этого пути, да и про приемы Ким она соврала, но сейчас путь казался вдвойне угнетающим.

— Ирис, подожди, — девушка тихо взвизгивает, когда чья-то ладонь ложится ей на плечо. Резко оборачиваясь назад, девушка запутывается в ногах и буквально повисает на… Армине. Их смущение скрывает лишь редкий свет фонарей. — Прости, что напугал.

— Н-нет, все нормально, — вновь опираясь на ноги, девушка поправляет сумку, которая уже спустя пару секунд исчезает с плечами.

— Еще и тяжести таскаешь, — геймер недовольно хмурит брови. — Сильная и независимая, блин.



До дома Ирис три остановки. Проходят они в редких разговорах и неуверенной тишине. Когда ребята подходят к дому девушки, та с благодарностью забирает протянутую ей сумку. Они так и замирают пред калиткой дома.

— Спасибо, что проводил, — она краснеет пятнами и не знает, что делать в таких ситуациях. — Я это, пойду, — сминая лямку, девушка переступает с ноги на ногу, и, перед тем, как зайти в дом, смущенно «клюет» Армина в щеку.

Когда дверь за девушкой резко закрывается, геймер еще долго стоит, не пытаясь скрыть улыбку.



Он приходит к ней в кафе перед закрытием и каждый раз провожает до дома. С новой встречей тем для разговора находится все больше, а дорога кажется все короче. Ирис все чаще заливисто смеется и увереннее называет Армина по имени.

Когда Лулу говорит ей, что начала встречаться с Натаниэлем, Ирис на одном дыхании выпаливает подруге о своих чувствах к геймеру. Блондинка еще долго ругает девушку за то, что та так долго не открывалась ей. В тот день Ирис отпрашивается с работы и ночует у блондинки. Конечно, она успевает предупредить Армина о том, чтобы тот не ждал её у кафе.


— Ириска, какая же ты глупая, — Лулу перебирает волосы подруги, укладывая их в сложную прическу. — Приревновать меня к нему. И даже не сказала ничего! Вот засранка, — блондинка заканчивает плетение и сжимает Ирис в объятиях. Рыжая понимает, что доверять своим друзьям нужно больше.

Когда рыжая уже засыпает, Лулу с нежностью думает о том, что правильно дала Алекси адрес кафе.



Следующие выходные Ирис проводит с ребятами. Они идут в парк, устраивая пикник на природе. Смотря на подругу и Натаниэля, рыжая всей душой радуется за Лулу. Они действительно гармоничная пара.

— Ирис, можно тебя? — ладонь геймера ложится поверх неё. Поднимая на Армина смущенный взгляд, девушка неуверенно кивает и спешит за парнем в сторону деревьев. Взгляды друзей провожают их с пониманием. — Знаешь, я тут думал и…

Ирис не дает близнецу договорить. Плотно прижимаясь к нему, девушка обнимает его поперек живота и утыкается носом в шею. Только сейчас рыжая замечает, насколько велика их разница в росте. «Я хочу высокого и красивого принца!» — слова из детства вспоминаются невольно.

«Он и есть мой принц» — думает она уже позднее.

— Ирис, ты будешь моей девушкой? — вместо ответа девушка неуверенно целует его в щеку, а потом, растерявшись от крепких объятий Армина, пропускает поцелуй в губы. Она отвечает с заминкой, но потом льнёт к нему, радостная и безумно счастливая.

— Горько! — громкий смех друзей заставляет их застыть в оцепенении. Уже потом, громко смеясь, Ирис с улыбкой наблюдает за тем, как покрасневший Армин гоняется за нерадивым братом. Алекси громко смеется и не прекращает подкалывать родственника.

— Спасибо, что ты есть.

— И всегда буду, — запыхавшийся геймер стискивает свою девушку в объятиях и клятвенно обещает никогда не отпускать. Кому-кому, но ему Ирис верит всем сердцем.