Ну, вот зачем в школе нужны все эти проверки? Зачем? Можно же и без них обойтись, но нет же. Заставляют учеников ходить по кабинетам и проверяться у врачей. Бесит.
Направляясь к следующему кабинету, я без особого интереса смотрел на надпись в карточке. Хирург. Опять очередной врач, что будет внимательно поверять тебя на наличие каждой косточки. Здоров ли ты, Мальчик? Ничего не болит. Эх, ну что за идиотизм? Я полностью здоров и не нужнаюсь ни в каких проверках.
Добравшись до нужного кабинета, я постучал и зашел.
- Есть тут кто? – в пустынном кабинете не было никого, что слегка удивило меня. Поправив свою рубашку, я удивленно осмотрелся по сторонам, услышав шум в соседней комнате.
- Да, есть. Садись пока на стул, я сейчас подойду, – послышался приятный голос за дверью. Зачем-то кивнув в пустоту, я прошел к стулу и сел на него. Через пару минут из соседней коморки наконец-то появился врач, что тут же проследовал ко мне. Молоденький, не старше двадцати пяти.
- Карточка есть? – на его вопрос я лишь кивнул, тут же протянув ему карточку. Заглянув в нее, хирург едва заметно улыбнулся, откладывая ее в сторону.- Матвей значит. Что ж, Матвей, снимай одежду до пояса… - он прошел к стулу и сел на него.
- Х-хорошо… - едва слышно ответил я, поднимаясь со стула и стаскивая с себя жилет. За ним последовала рубашка. Повесив их на спинку стула, я приблизился к врачу, заглянув его карие глаза. Его внешности многие мои одноклассники могли только позавидовать. Светлые русые волосы, длиной едва доходящие до плеч; притягательные карие глаза, что всегда наблюдали с каким-то лишь ему понятным прищуром и улыбка, что любого могла свести с ума.
- А ты в весьма хорошей форме, – похвалил меня врач, невольно заставив меня смутиться. Его ладони легли на мои запястья, несильно сжав их. Неврно сглотнув, я вновь заглянул в глаза блондина, что пристально и внимательно наблюдал за мной. От подобного взгляда вновь стало не по себе. - Нравлюсь? – весело поинтересовался он, заставив меня опешить от подобного вопроса.
- В смысле? – удивлено поинтересовался я, не до конца понимая, какой именно ответ хочет услышать этот человек. Поднявшись со стула, он занес мои руки над головой, наклоняясь к моему лицу и не прекращая улыбаться. Горячее дыхание приятно опалило губы.
- Я тебе нравлюсь? – едва слышно спросил он, облизывая свои губы. Нервно сглотнув, я почувствовал, как краснеют мои щеки, и попытался вырваться из его хватки, но безуспешно. Вжав меня в стену, врач продолжал довольно улыбаться. Его поведение невольно вводило меня в ступор. - Я жду ответа…
- Д-да…- неуверенно прошептал я, чувствуя, что становится слишком душно. На мой ответ врач довольно ухмыльнулся, едва уловимо касаясь моих губ. На пару секунд я просто застыл, боясь шевельнуться, но спустя некоторое время я ответил на поцелуй. Неуверенно и смущенно, я впустил его напористый язычок себе в рот, поддаваясь на каждое его касание, которое током отдавалось по всему телу. Я тонул в его прикосновениях, наслаждаясь каждой секундой и мгновением данного момента. Его рука скользнула по моей спине, заставляя чуть прогнуться от мимолетного касания, после перешла на живот и спустилась ниже..
- Вот и все, – довольно прошептал хирург, отстраняясь от меня и садясь за стол.- Ты абсолютно здоров. Держи, – он что-то черканул в моей карточке и протянул ее мне.
- А? – я удивленно посмотрел на него, сжимая у груди карточку и пальцем касаясь своих губ.
- Это мой способ проверки, и ты первый, на ком я его использовал. Считай, что поцелуй - мой маленький подарок первому испытуемому, – улыбнувшись, врач поднялся со стула и вновь приблизился ко мне. - Станешь старше, я обязательно подумаю о продолжении,… а пока, Матвей, будем довольствоваться малым …- снова легкое касание губ и его улыбка. Интересно, а тут все врачи такие? Надеюсь, что….