- Да начнется бой! – кричит судья, поднимая руку вверх. Поворачиваясь к Вен, я слабо улыбаюсь ей и стартую с места. Препятствия намного больше предыдущих, а сил на прохождения некоторых практически нет. Еле удерживаясь на крутящейся панели, я перебираюсь на следующую. Тело отдается неприятной болью, когда запущенный шар попадает мне в живот.
- Сдайся, - хмыкает Лина, которая идет вровень со мной. Отрицательно качая головой, я лишь сильнее ускоряю бег, стараясь не пропустить девушку вперед. Руки и ноги уже движутся на автомате, а все тело лишь отдается очередной болью от сильного меча, попадающего в него. Но и на это мне плевать, ведь ради Вен…. Ради нее я должна, нет, просто обязана выиграть…
Хватая лежащий меч, я быстро направляю его на Лину, которая тут же берет в руки второй. Тело уже порядком устало, но я буду бороться до последнего, пока будет хоть один шанс на то, что победа близка.
- Последний этап… Бой команд… - рядом появляется весьма потрепанная Вен, а рядом с Линой уже показывается ее кукла. Опираясь плечом на свою куклу, я на пару секунд даю себе расслабиться, но после снова возвращаюсь к бою. Радует лишь то, что Вен слегка подучила меня во владении мечом и теперь у меня действительно есть шанс.
- Не проиграю! – громко кричу я, атакуя подругу и заставляя ее сделать шаг назад. Дальнейший удар следует за Лин, которая ловко обороняется от моего первого удара, делая резкий скачек вперед и тут же подставляя меч к моему горлу. Ей не хватает лишь секунды, благодаря которой я отшатываюсь в сторону и резко направляю меч в живот девушки. Умело ставя защиту, Лина резко делает пару выпадов, но ничего не получается. У Вен же дела обстоят намного хуже, ведь кукла Лины блестяще работает мечом.
- Прошу, Люпус, помоги… - тихо шепчу я, уклоняясь от очередной атаки Лин и нанося свою. В ответ мне следует лишь тишина, отчего я понимаю, что помощи мне ждать неоткуда. Секунда и меч уже вылетает из моих рук, а мне приходится отшатнуться, чтобы не превратиться в сито.
- Бой выиграла леди Л. и ее кукла Лиса, - оповещает ведущий, а я резко поворачиваюсь к Вен, встречая кроткую улыбку на ее губах. Слезы сами подступают к глазам, после чего я кидаюсь к кукле, крепко-крепко прижимая ее к себе. Венера лишь нежно утыкается лицом мне в плечо и вздыхает.
- Прости-прости-прости, я не выиграла, как обещала,… прости… - молю ее я, но замолкаю после того, как кукла аккуратно целует меня в губы. Поцелуй короткий, последний…. Он со вкусом грусти и пустоты…
- Я люблю тебя, моя милая хозяйка….- по лицу куклы проходит большая трещина, после чего ее хватка ослабевает. Руки медленно опускаются вниз, а глаза закрываются. Дорожка слез медленно спускается по ее щеке, которая тут же превращается в несколько осколков. Сильнее прижимая к себе тело Вен, я вижу, как она становится прахом… фарфоровым прахом…
- Венера! – резко вскрикиваю я, когда на руках остается лишь фарфоровый порошок и костюм Вен. Тай прибегает спустя пару минут и нежно обнимает меня, что-то шепча, но я его не слышу. Все мои мысли теперь принадлежат лишь ей, все мои чувства теперь остались с ней.… С ее улыбкой…
- Венера, я люблю тебя… - тихо шепчу я, сильнее прижимаясь к Таю и не сдерживая слез. Мне плевать сейчас на все, ведь мне больно, реально больно…

- Пора вставать, - нежно шепчет мама, аккуратно смахивая с моего лба волосы. Сонно открывая глаза и тут же отводя их в сторону, я слабо киваю и встаю. Быстро натягивая на себя любимую одежду, я пустыми глазами смотрю вперед, будто и не видя ничего. Медленно собирая портфель и цепляя его на спину, я даже не ем, просто иду в школу. Дорога кажется ещё длиннее чем обычно, а настроение даже не охарактеризуешь какое плохое.
- Мел, - слышу я за спиной, резко оборачиваясь…
- Вен….- предо мной стоит моя Венера, с легкой улыбкой на лице и блеском в глазах. Не сдерживая слез, я тут бегу к ней, хватая в охапку и целуя. Мне плевать на косые взгляды прохожих, она со мной, а остальное… Остальное не важно….
- Как? – тихо спрашиваю я, заканчивая поцелуй. Вен аккуратно смахивает слезинки с моих щек, нежно целуя в лоб.
- Лина отказалась от дара в твою пользу… - тихо шепчет Вен, - Так что теперь…
- Мы всегда будем вместе…
