Я нежно провожу рукой по его волосам и едва сдерживаюсь, чтобы не разрыдаться от бессилия. Первые слезы уже катятся по щекам обжигающими дорожками. Срываются со скул и опускаются на его окровавленное лицо.

— Лекс, — я пытаюсь докричаться до отголосков его разума. Головой понимаю, что это бесполезно, но сердцем… надеюсь. Глупо надеюсь на то, что он еще сможет выжить. С разодранным горлом, с вырванной рукой, но… сможет.

— Рози, прошу, уходи. Беги отсюда, пока я не причинил тебе вреда, — он вновь кашляет кровью, пачкая мою серую майку алыми пятнами. Плевать, её все равно давно пора выкинуть. — Еще немного и я! — он не успевает договорить. Зрачки брата закатываются вовнутрь, в то время как его тело сгибается под неестественным углом.

Поздно.

Я отстраняюсь от Лекса, выхватывая пистолет и уже готовясь выстрелить. Убить единственного родного человека, что остался у меня на этой планете. Убить уже… не_человека. Зомби.

Залитые кровью глаза смотрят с диким голодом. Конечно, это уже не мой горячо любимый брат. Это тварь с единственным желанием — есть. Есть живых. Ещё пока живых.

Как долго осталось человечеству? Я не знаю. Не хочу знать.

Боюсь.

Я знала, что этот момент настанет. Что или я, или Лекс… один из нас рано или поздно выстрелил бы в другого. Что один из нас умер бы первым. Знаете, я до последнего дня верила, что это он убьет меня. Что это он будет стоять с ружьем и целиться мне в голову. Что он, не я.

Интересно, что бы он чувствовал, окажись на моём месте? Выстрелил бы без колебаний? Или как я, медлил бы до последнего мгновения и потом… обреченно спустил курок.

Бах. Его больше нет.

— Прости, братик, — колени подкашиваются от бушующих эмоций. Оседая на землю и выпуская из рук пистолет, я испуганно смотрю на бездыханное тело Лекса. Он мертв. Теперь он больше никогда не улыбнется, не поцелует меня нежно в макушку, никогда не произнесет моё любимое «Глупышка Рози». — Я никогда тебя не забуду.

Я не знаю, сколько проходит времени прежде, чем я поднимаюсь с земли и осматриваюсь по сторонам, желая выбрать лучшее место для могилы брата. Место, к удивлению, находится быстро. Под большой ивой, что склоняет свои ветви до самой земли.

На выкапывание ямы уходит не меньше двух часов. Все-таки одной справляться намного труднее. Справлюсь ли я в дальнейшем? Смогу ли выжить одна? Не знаю, боюсь загадывать. Да и не хочу.

Когда яма оказывается вырыта, я перетаскиваю тело брата к ней и опускаю внутрь. Я прощаюсь с ним, как это делали раньше. До этого апокалипсиса. Не сжигаю его прах, а предаю земле. Думаю, он поступил бы со мной так же.

— Прощай, - я, не оглядываясь, покидаю его «могилу». Поднимая с земли брошенный пистолет и провиант, за которым и была наша неудачно закончившаяся вылазка, быстро следую в сторону нашего временного убежища… Уже лишь моего.

К темноте я успеваю забаррикадировать дверь и закрыть ставни в доме, что мы нашли три недели тому назад. Его хозяева давно покинули своё убежище, в спешке позабыв о своём ценном имуществе. Когда мы проникли в этот дом, то нашли и золото, и деньги, даже остатки еды. Последней хватило лишь на несколько дней, но в наше время уже одно это было подарком.

Опускаясь в объятия холодных простыней, я стараюсь заснуть, но мысли не дают мне покоя. Страх и отчаяние густым ядом разносятся по телу, заставляя содрогаться от каждого шума за окнами. Я прекрасно слышу, как по улице следует толпа. Толпа ходячих трупов.

В этот момент я забываю, как дышать. Сильнее кутаясь в одеяло, молюсь, чтобы меня не учуяли. Мне слишком плохо известны эти твари, чтобы быть уверенной в своей безопасности, когда рядом проходит около сотни ходячих. Возможно, и больше.

Сон приходит ко мне с опозданием часа на два. Однако, длится он недолго. Стоит за окном раздаться звукам пальбы, как вся сонливость тут же пропадает. На улице люди? Ночью? Они с ума сошли, что ли?

Аккуратно следуя к окну, я стараюсь как можно тише отворить одну из ставней. С тихим скрипом она все-таки мне поддается. В царящей темноте, когда солнце еще не проглядывается на горизонте, я с трудом замечаю чужие силуэты. Лишь благодаря свету их фонарей глазам удается найти живых.

Их трое. Два парня и девочка,.. лет семи-десяти. Боже, за ними погоня. Ходячих двадцать-тридцать точно. Навряд ли справятся.

Что же мне делать? Как бы поступил брат?

«Если ты можешь помочь — помоги. Не бросай тех, кто нуждается в тебе», — голос Лекса эхом отдается в голове. Его излюбленная фраза заставляет меня быстро надеть бронежилет и прихватить с собой пистолет. Патронов мало, но, надеюсь, я хоть чем-нибудь смогу помочь.

Закрывая окно и отворяя дверь, я быстро выскакиваю на крыльцо, одной рукой удерживая пистолет, а второй фонарик. Кажется, живые меня замечают. Жалко, что и зомби тоже. Нужно действовать быстрее.

— Ну же, сюда. Поторопитесь, — я кричу, что есть мочи. — Они сожрут вас, если будете мешкать! — про то, что съесть могут и меня, я стараюсь не думать. Наблюдая за тем, как компания, отстреливаясь от преследователей, быстро меняет направление и следует к моему дому, я стараюсь не тормозить, вырубая пару зомби, что так и норовят перекрыть им дорогу.

Их путь до меня кажется вечностью, однако, когда они практически подбегают к дому, я уже со спокойной совестью забегаю внутрь и готовлюсь закрывать дверь. Еще несколько секунд, и мы все дружно наваливаемся на неё, закрывая замки и подпирая ближайшим шкафом.

Зомби, что преследовали их, пытаются вломиться к нам, но их количество, заметно уменьшившееся в процессе бегства, не может справиться с баррикадой на их пути. Это радует. Не хотелось бы на ночь остаться без убежища.

— Все тихо прошли в зал и ни звука, пока ходячие не отойдут от дома, — шепчу я, рукой указывая в нужном направлении. Все послушно подчиняются моему приказу, стараясь издавать как можно меньше звуков. Мы без проблем добираемся до нужной комнаты, где трое живых наконец могут отдохнуть и перевести дыхание.


Они, как было ранее сказано мной, молчат, с ожиданием посматривая на заколоченное окно. С улицы доносятся скрежет и «мычание» зомби, но в стенах этого дома страх начинает отступать. Мы с братом хорошо поработали над этим местом. Ходячие не пробьются сюда, пока ни одного окна и двери не будет открыто.

Это радует.

От свечи, что я зажгла после прихода в эту комнату, разливается мягкий свет. Он дает мне возможность подробнее ознакомиться с внешностью спасенных. Первой внимание привлекает именно девочка. Ей точно не больше семи. Лет пять, наверное. У нее огромные карие глаза и короткие темные волосы, заплетенные в небрежные косички. Одета девчушка в джинсы и теплую толстовку, с накинутой поверх курткой. Последняя ей явно велика. Милое создание. Жаль только, что хрупкое личико уже испорчено несколькими ссадинами. Убила бы тех, кто причинил боль этому маленькому чуду.

Вторым внимание привлекает младший из молодых людей. Ему, скорее всего, лет восемнадцать- двадцать. Короткие тёмно-русые волосы, темные глаза и заметная худоба вызывают во мне дикое желание накормить и согреть этого подростка. Странно, у нас с ним разница в года два-три, но я себя ставлю намного сильнее, чем его. Возможно, это звучит жестоко, но в этом суровом мире такому с трудом выжить. Даже мои шансы равны процентам двадцати, а его… пяти, если он останется один.

Мой последний гость — брюнет, с зелеными глазами и волосам где-то до плеч. В данный момент его копна собрана в хвост на затылке, так что точную длину подметить не получается. Он крепче, чем второй парень, да и старше… лет на десять. Ему, наверное, ближе к тридцати. Вот у него шанс выжить куда больше, чем у нас всех вместе взятых. По этому парню видно, что с оружием он управляться умеет, да и из трудных ситуаций выкрутиться может. Лицо и руки в ссадинах доказывают, что такие ситуации у него явно были. Единственный его минус, который может сыграть с ним злую шутку — балласт в виде двух человек за его спиной. Он думает сперва о них и из-за этого легко подставляется под удар.

Он напоминает моего брата. Лекс всегда думал сначала обо мне, а уже потом о себе.

Его урок нагляден до слёз.

Когда звуки ходячих за окном замолкают и вновь наступает тишина, я облегченно вздыхаю и расслабленно откидываюсь на спинку кресла. Отстали, слава Богу. Прокручивая в руке пистолет, я опускаю его на спинку кресла и вновь осматриваю каждого из своих гостей.

— Подробное знакомство будет утром, а сейчас нам всем нужно выспаться. В этом доме только две спальных комнаты. Я и девочка займем их, вы двое остаетесь на диване в гостиной. Идет? — все слаженно кивнули, поднимаясь с места и готовясь к моим поручениям. — Тебя как зовут? — обратилась я к малышке, которая заинтересованно посматривала на меня, теребя в руках край своей куртки.

— Лиззи, — представилась она, протягивая свою ладошку мне, в знак приветствия. — А тебя?

— Роуз, — я улыбнулась ей, пожимая руку девочки. При взгляде на неё боль утраты в моём сердце немного затихала. Это радовало. — Что ж, Лиззи, пошли, я покажу тебе твою комнату, — удивительно, но молодые люди спокойно отпустили ребенка со мной. Лишь старший из них проводил меня серьезным взглядом.

Когда малышка была переодета — у семьи, что раньше жила тут, был ребенок чуть старше нее — и умыта, я разобрала ей кровать, пожелав спокойной ночи и покинув комнату. Так как она находилась на втором этаже, за безопасность малышки волноваться приходилось меньше всего. Это радовало. К тому же, моя комната тоже находилась рядом и чуть что, я всегда могла прийти к ней на помощь.

Спустившись вниз, я внимательно посмотрела на парней, что уже скинули с себя верхнюю часть одежды и планировали приступить к нижней.

— Кхм, — я деликатно покашляла, привлекая к себе внимание. — Я принесла вам вещи, чтобы вы могли переодеться. Держите, — протянув их молодым людям, я уже хотела пойти к себе, как голос старшего остановил меня на пороге.

— Роуз, спасибо за помощь, — его хриплый голос эхом отдался в моих ушах. — Если бы не ты, мы бы все погибли, — он склонил голову, прижав руку к груди. От этого жеста мне стало как-то неуютно. Ведь я… если бы не слова брата в голове, если бы не девочка, что бежала вместе с ними — я бы не помогла. Не стала бы.

— Спокойной ночи, — повернувшись к ним спиной, я пошла в свою комнату. Сон не шел. Глаза, конечно, смыкались, но уснуть я не могла. Я бы еще долго ворочалась в кровати, если бы не услышала плач, доносившийся из соседней комнаты. Лиззи.

Поднявшись с места, я тут же проследовала в комнату девочки. Она, уткнувшись носом в подушку, тихо всхлипывала. Видно, что девчушка старалась сдержать свои эмоции, но её усилия были тщетны. Стараясь не напугать Лиззи, я, предварительно поставив принесенную с собой свечку на комод около кровати, тихо подошла к девочке и опустилась на самый край лежбища. Повернув ко мне голову, она испуганно посмотрела мне в глаза, спустя секунду прижавшись и захныкав с новой силой.

— Ну, милая, тише, — я провела рукой по ее уже распущенным волосам. Мягкие, они пахли золой и лесом. Сколько они плутали, прежде чем я встретила их? — Я рядом, — поцеловав девочку в макушку так же, как раньше мой брат целовал меня, я обхватила хрупкие плечи малышки и, посадив её к себе на колени, запела колыбельную.

Twinkle, twinkle, little star,
How I wonder what you are.
Up above the world so high,
Like a diamond in the sky.
Twinkle, twinkle, little star,
How I wonder what you are!

Аккуратно уложив Лиззи в кровать, я поцеловала девочку в лоб и поднялась с места. Она спала сладко и ей явно снилось что-то хорошее. На губах малышки была улыбка, что невольно вызывало и мою.

Бедный маленький ангел, как бы мне хотелось, чтобы ты не знала бед.

Погасив свечу, я в последний раз обернулась к малышке и покинула комнату.


— Спасибо, — уже на пороге я столкнулась со старшим из гостей. — Лиззи с трудом засыпает без маминой колыбельной, — я отчетливо слышала грусть в голосе молодого человека.

— Она твоя дочь? — решила поинтересоваться я, лишь позднее понимая, что вопрос получился бестактным.

— Сводная сестра, — пояснил он, заглядывая в комнату девочки, чтобы поцеловать ту перед сном. — Знаешь, пусть я не связан ни с Лиззи, ни с Кристианом кровью, они мне стали родными. Как и их мама, — сказал он уже после, выходя из комнаты и закрывая за собой дверь.

— Ваши родители… погибли? — на мои слова молодой человек ответил сухим согласием. — Мои тоже… и брат, вчера, — я почувствовала, как одинокая слеза скатилась по моей щеке. Сейчас я завидовала этому парню. У него еще осталось то ценное, что держит его на плаву. У меня же этого уже не было.

— Мне жаль, — он коснулся моего плеча, нерешительно замерев в полуметре. У меня не было сил отказаться от заботы этого малознакомого человека. Я сама приблизилась первой и уткнулась носом ему в плечо. Он был значительно выше меня.

Мы простояли в тишине несколько минут. Потом я первая отстранилась от него, мысленно радуясь, что в темноте дома не видно моего смущения.

— Спасибо, эм…?

— Закари, можно просто Зак, — я не видела его улыбки, но чувствовала её. — Пора спать, в этом ужасе силы нам еще пригодятся.

— Ты прав, — я невольно улыбнулась. — Спокойной ночи, Зак.

— Спокойных снов, Роуз.