Мне плевать на то, что скажут остальные. Когда любишь — про все забываешь. Просто окунаешься с головой, утопая в водовороте собственной страсти. И самое прекрасное, когда тонешь не одна. Вместе с ним. Тем самым, что дороже всего на свете.

Когда человек влюблен — он не может сдержать улыбки и счастья, что плещется в его глазах. Я тоже не могу. Слишком приятна это истома, сковывающая тело, когда он слишком близко. Когда он нежно целует меня, ледяными пальцами касаясь открытой кожи.

Для меня нет ничего ценнее этих объятий. Для меня нет ничего важнее этого человека, что заменил мне остальных. И пусть моя любовь похожа на фанатизм, я даже не думаю с ней бороться. Не вижу смысла.

Ведь я... счастлива? Или нет?..

Ведь что плохого в том, что я его люблю? Что плохого в том, что он стал слишком важен для меня? Разве любовь — это не самое прекрасное чувство? Разве она не делает людей счастливее?

Тогда почему я плачу? Не понимаю... Боюсь понять.

- Он тебя не любит, - усмехается подруга, что и не подруга вовсе. Так, знакомая, что вечно подколет и посмеется над промахами. Сама не понимаю, почему до сих пор общаюсь с ней. Это ужасный человек, но... пока терпимо. - Просто использует, а ты, глупенькая, веришь каждому его слову. Вот где он сейчас?

- На работе, - сглатывая непрошеные слезы, нервно кусаю и без того искусанные губы. Хочется кричать. Рвать и метать. Посильнее натянуть розовые очки и забыться в мире счастья и любви. Только... не получается. Все, чего я так боялась, рушится на глазах. Просто осыпается пеплом. - Он сказал, что задержится, так как...

- У него любовница, - сухо, с привычной усмешкой, отзывается собеседница. - Можешь позвонить на работу. Я уверена, тебе скажут, что он ушел ещё несколько часов назад, - ей определенно нравится моя беспомощность. Боль, что отражается в моих глазах. Энергетическая сука.

- Не верю, - мне стоит немыслимых усилий не послать ее подальше. С трудом поднимаясь с места, я молча покидаю кафе, больше не проронив ни звука. Мне не о чем разговаривать с ней. Я сама до сих пор не понимаю, зачем позвала этого человека. Знала же, что так все и закончится.

Только ее слова... Я боюсь убедиться в их правдивости.

Телефон неприятно холодит руку, заставляя считать гудки. Трубку берут не сразу.

- Алло? - женский голос? Неужели...

- Положи трубку! Быстро, - второй голос, что раздается в трубке, не узнать невозможно. Его голос я из тысячи узнаю. Милый... Почему? - Алло? Дин, послушай, я тебе все...

- Не нужно, я все поняла, - странно, но в голосе нет ни грамма эмоций. Сухой и спокойный тон. Иногда я поражаюсь собственной выдержке. Тому, как стойко могу вынести трудности, не сломавшись под натиском проблем.

Подумаешь любовь. Это ведь не страшно... да? Я ведь обязательно ещё влюблюсь. Пусть даже в первого встречного. Влюблюсь же? Обязательно.

Какая-то чушь лезет в голову. И чувства, что внутри разгораются, никак из сердце выкинуть не получается. Меня будто наизнанку выворачивает. Противно. Кажется, меня сейчас стошнит.

- Девушка, Вам плохо? - незнакомый голос раздается прямо над ухом. Теплая ладонь опускается поверх моей, привлекая внимания к ее обладателю. - Вызвать скорую? - обо мне волнуются? Приятно.

- От этого не лечат, - отчего-то даже сейчас у меня не получается усмехнуться. Лишь слабая, печальная улыбка, невольно оседает на губах, когда я встречаю взволнованный взгляд незнакомца.

- От чего же? - сводя брови на переносице, интересуется собеседник. В его карих глазах ярко отражается ещё не скрывшееся за горизонтом солнце. От этого они кажутся намного красивее, чем может показаться на первый взгляд.

- От любви, - пожимая плечами и на шаг отступая от незнакомца, отвечаю я. Противный ветер неприятно проходится по коже, и я уже не первый раз проклинаю то, что решилась надеть платье. Все-таки джинсы и футболки намного удобнее. - От этого ещё лекарства не придумали. А жаль...

- Если бы от этого придумали лекарство, люди разучились бы любить, - мягкая улыбка завладевает губами собеседника. Когда он делает шаг вперед, вновь заглядывая мне в глаза, его улыбка “заражает” и меня. Смешно, но становится как-то легче. Возможно, из-за того, что я могу выговориться.

И плевать, что первому встречному. Ведь мы, возможно, больше никогда не увидимся. А значит... почему бы и нет? Что я теряю?

- Зато было бы не так больно, - я настойчиво отстаиваю собственную позицию. - Ведь сам подумай. Проблем бы было намного меньше. И сердце... оно бы не разрывалось на тысячи мелких осколков, когда тебя бросает любимый человек. Когда он изменяет с первой встречной, напрочь забывая о тебе.

- А как же счастье? Счастье от ответной любви? От жарких поцелуев любимой? От нежных объятий, в которые сплетаются две родственных души? Разве без этого было бы лучше? Разве это не стоит того, чтобы... любить? - он смешно склоняет голову в бок, словно воробей. Щурится, и не перестарается улыбаться.

- Не... - он не дает мне договориться, нагло перебивая на первом же слове.

- Стоит, - всего одно слово, но кажется, будто в него вложено сотни различных эмоций. Сотни чувств, что отражаются и в глазах собеседника. В этих каре-золотых глазах, что невольно щурятся на солнце. - Именно из-за этого стоит искать того, кто обязательно сделает тебя счастливой...

- Где же такого найти-то?

- Считай, что уже нашла...
