Голова болит изрядно, а разомкнуть глаза получается только с попытки десятой. Ощущения будто я пила дней шесть не переставая. В голове вообще полная каша, от которой она раскалывается ещё больнее.
- Проснулась? Как ты себя чувствуешь? – слышится родной голос матери, отчего я удивленно открываю глаза, смотря прямо на женщину. Она взволнованно стоит напротив меня, держа в руках поднос с едой, который тут же оказывается на моих коленях.- Поешь, тебе нужно набираться сил…
- Мама, - все, что могу выдавить из себя я, тут же обнимая женщину и чуть не опрокидывая поднос. Та лишь удивленно смотрит на меня, но после нежно гладит по голове, заставляя слезы течь по щекам. – Как я оказалась тут? Не понимаю,… я же была в мире Коула…
- Милая, что ты несешь? – непонимающе спрашивает женщина, не прекращая гладить меня по волосам – Две недели назад тебя сбила машина и все это время ты пробыла без сознания…. Неужели не помнишь? – взволнованно спрашивает мама, а я лишь непонимающе смотрю на нее, не веря словам.
- Не помню…. Я помню, как вы оказались охотниками, помню, что оказалась полукровкой, помню, что простилась с вами, отправившись в мир Демонов. Это помню, а аварию… я… - путаюсь в собственных мыслях, чувствуя, как вновь становиться плохо.
- Милая-милая, это всего лишь сон…. Это приснилось тебе, пока ты была без сознания, - тихо шепчет женщина, а все, что я могу, это слабо кивнуть, чувствуя, как противный ком эмоций застревает в горле. Сон? Не верю, это все было так реалистично, Коул… он не мог быть сном… - Поешь, тебе нужно набираться сил… - улыбнулась женщина, придвинув поднос и поднявшись с моей кровати.
- Х-хорошо, - едва видно кивнула я, взяв ложку и приступив к еде. Настроение было странным, а в сердце неприятно кололо. Сон? Всего лишь сон? Но почему я чувствую, что забыла что-то очень важное? Почему я чувствую, что забыла что-то очень плохое? Кого-то очень плохого? Черт! – Да, это был сон… - соглашаюсь я, медленно уплетая еду и пустым взглядом смотря в тарелку.
- О, а вот и спящая красавица проснулась, - слышится едкий голос мелкого, который тут же вваливается в мою комнату, садясь на кровать и довольно улыбаясь. В его глазах видна радость и забота, отчего я понимаю, что он волновался за меня. – Как ты себя чувствуешь?
- Нормально, наверное,… Просто… - прикусываю губу, отодвигая поднос и вновь ложась. Ник тут же убирает его в сторону, плюхаясь рядом и заглядывая мне в глаза. Касаясь рукой моего лба, он заботливо смахивает с моего лба челку, после довольно улыбаясь.
- Тебе следует ещё отдохнуть, - наставительно советует брат, прижимаясь ко мне и закрывая глаза. Я тут же следую его наставлению, чувствуя, как сон вновь окутывает меня…
Конец POV Алекс.

- Черт, что же ей неймётся? – шипит Кристабэль, рисуя сон Алекс. – Почему у меня не получается стереть ее воспоминания? Глупая девчонка! – шипит демонесса, садясь в кресло и смотря на девушку, что мирно спит на кровати. Только вот сон ее не простой, а черный, выдуманный этой самой демонессой.
- Алекс, - в комнату тут же входит Коул, почувствовавший, что с девушкой что-то не так. Замечая Алекс, он рывком подбегает к супруге, взволнованно касаясь ее щеки. Ему не нужно говорить, чтобы он понял, что случилось с полукровкой. – Кристабэль… - шипит Коул, а его глаза начинают гореть адским пламенем.
- Да, милый? Разве это не чудно? – ухмыляется девушка, после чего его руки тут же сходятся на ее шеи. – Коул? Ты чего? Я же хотела как лучше, - задыхаясь, шепчет она, хватаясь за руки демона и пытаясь разжать их. – Я же хотела быть с тобой… - в ее глазах полно непонимания, которое тут же сменяется некой злобой. Злобой за то, что чувства не взаимны.
- Я люблю ее! Ты мне не нужна, - шипит демон, сильнее сжимая руки на ее горле. Демонесса чувствует, как силы медленно покидают ее, отчего тело начинает противно трясти. – Верни ее, убери сон…
- Не могу, ты же знаешь…. – ухмыляется Кристабэль, чувствуя, как перед глазами начинает темнеть. Она знает, что Коул не остановится, знает, что сейчас ее жизнь висит на волоске. Но она не знает, как сильно изменила его это девушка, она не знает, что теперь им движет не всеобщая ненависть, а любовь.
- Ненавижу тебя… - шипит он, откидывая ее к стене и заставляя больно удариться спиной. Кряхтя, демонесса жадно глотает губами воздух, пытаясь прийти в себя. Это получается с трудом, отчего сил подняться на ноги у нее нет вовсе.
- А ты действительно изменился… - кашляя кровью, смеется девушка, еле сдерживаясь, чтобы не потерять сознание. – Пару лет назад от меня осталась лишь кучка пепла, но теперь…. Ты слабеешь, Кровавый Лорд, очень сильно слабеешь и все из-за нее. Как жаль, - тихо шепчет она, не отводя свой взгляд от демона, которому давно отдана ее душа. Любит ли она его? Да, очень сильно и страстно, отчего и поступила так с Алекс. Нет, она просто не может отдать его этой полукровке.
- Заткнись, - обрывает ее он, быстро сокращая расстояние и вновь сжимая свою руки на ее шее. Только теперь хватка легка, лишь предупреждающая, но не смертельная. Сейчас его взгляд пустой, так непривычно ледяной для демона. Сейчас пред ней именно тот, Кровавый Лорд. Демон, убивший сотни на своем пути. Демон, который чуть не поверг этот мир в хаос. Демон, что так сильно любим ею. – Скажи, как можно помочь ей? Быстро!
- Ты же знаешь что никак, только если…. – она замолкает, а он сильнее сжимает руки, заставляя девушку вновь почувствовать противную дрожь собственного тела. От этого ей становится не по себе, отчего тут же размыкая губы, Кристабэль не сдерживает болезненный стон.
- Говори! – сквозь зубы цедит Коул, еле сдерживая все свои силы и ярость. Он хорошо знает этот сон, знает, к чему он может привести, но не знает, как именно можно вернуть любимую из него. А Кристабэль знает, но никак не хочет называть цену, которую нужно заплатить за это.
- Слезы Богини… - тихо отвечает она, опуская свой взгляд и отводя голову в сторону. Демону тут же убирает свои руки и поднимается с места, быстро направляясь к двери. – Нет, ты же не собираешься… - вскрикивает девушка, а Коул лишь тихо хмыкает, даже не обращая на нее свое внимания.
- Это уже не твое дело… - шепчет он пред тем, как дверь закрывается и скрывает его от взора демонессы. Следуя по пустым коридорам, он лишь более кусает губу, призывая служанку, и приказывая перенести Алекс в его апартаменты. Молоденькая демонесса тут же кивает, скрываясь в сизой дымке и оставляя демона одного.
Выходя на крышу, Коул устало опускается на ее поверхность, еле сдерживая болезненный рык, который так хочет вырваться из груди. Он понимает, что не уберег ее, не сдержал собственного обещания и виновен. Он понимает, что теперь должен заплатить огромную цену за то, чтобы вернуть девушку, чтобы вновь прижать ее к себе.
- Алекс… - ее имя само слетает с его губ, а демон лишь сильнее сжимает руки в кулаки, кусая губы в кровь. Он даже не сразу замечает силуэт, появившийся позади него. Лишь когда теплая рука опускается на его плечо, приободряя и не давая кануть в собственные мысли, он поднимает свой взгляд, встречая легкую улыбку собственной сестры.

- Коул… - она молча обнимает его со спины, утыкаясь носом в густые волосы демона и заставляя его тяжело вздохнуть, рыкнув от боли. – Не держи все в себе, так будет легче… - тихо шепчет девушка, перебирая светлые волосы парня. – Ты же не каменный…
- Я ее не уберег, я слабак, понимаешь? – усмехается Коул, смотря на небо пустым взглядом красных глаз. Сестра ничего не говорит, лишь отрицательно мотает головой, плотнее прижимаясь к парню. От ее присутствия становиться легче и спокойнее, но душевная боль не дает демону так просто расслабиться. – Я призову Богиню.… Я отдам ей половину своей жизни за то, чтобы вернуть Алекс из сна…
- Нет! – тут же протестует Джулия, быстро разворачивая брата к себе и заглядывая в его глаза.- Дай ей день, я уверена, Алекс справиться… Прошу, Коул.
- Хорошо, лишь день… - соглашается демон, хотя по его поведению видно, что он прямо сейчас может сорваться и заключит контракт с Богиней. Просто ему куда важнее эта девушка, нежели собственная жизнь, которой и так осталось не особо много. – Лишь день… - вновь повторяет парень, а Джулия лишь безысходно вздыхает, вновь прижимаясь к брату.
- “Прошу, Алекс, поспеши…”

POV Алекс.
Проснулась я где-то в середине дня, от того, что головная боль резко усилилась, не дав спокойно отдохнуть. Открыв свои глаза, я устало потерла их, посмотрев на Ника, что мирно спал рядом со мной. Проведя по непослушным волосам брата рукой, я нежно чмокнула его в щеку и поднялась на ноги. Быстро переодевшись в нечто более удобное, я поспешила вниз, захватив с собой поднос.
- О, вот и наша кнопка, - раздался веселый голос отца, к которому я тут же прижалась, не сдержав улыбки, что так рвалась на губы. Головная боль все не отступала, но я не хотела беспокоить своих родных, поэтому и не говорила о ней. – Как ты себя чувствуешь? – заботливо поинтересовался отец, потрепав меня по голове.
- Нормально, уже лучше… - тихо ответила я, поспешив в ванную. Взяв из аптечки пару таблеток от головы, я сходила на кухню и запила их. Спустя некоторое время боль чуть стихла, но ее отголоски все ещё оставались. Сегодняшний день я решила провести в кругу семьи, устроившись с папой на диване и начав просмотр футбола.
- Эй, болельщики мои, а ну быстро на кухню, - вывел нас голос матери, а я, бросив взгляд на часы, поняла, что уже четыре часа. Тут же поднявшись с дивана, мы направились на кухню, откуда доносился приятнейший запах съестного. Брат подтянулся спустя пару секунд, плюхнувшись рядом со мной и нагло отняв мою куриную ножку.
- Эй, быстро верни! – тут же полезла на него я, получив легкий подзатыльник от папы. Нику тоже досталось, после чего ножка была отдана ее обладателю – то есть мне. Дальше обед прошел более спокойно, хоть с братом мы пару раз все-таки поругались.
- Вот же неугомонные, - весело потянула мама, наблюдая за тем, как быстро мы уплетаем порции мороженного. – Тише вы, подавитесь… - потянула она, хоть и знала, что это нас не остановит. В итоге была дружеская ничья, но выбор фильма остался за мелким – да-да, я ему уступила.
- Будем смотреть “Пилу”, - весело потянул брат, занимая свое место. Мне ничего не оставалось, как сесть рядом и приступить к просмотру. Родители же решили оставить нас, отправившись в гости к маминой подруге. Да, я видела печальный и молящий взгляд отца, но помочь ему ничем не могла, посему просто пожелала удачи.
- Вот это да… - довольно вскрикнул брат, а я лишь поморщилась, отведя взгляд и поднявшись с места.- Ты куда? – удивился Ник, склонив голову в бок и оторвавшись от просмотра.
- Пойду попью, - соврала я, направившись сначала в ванную, за таблетками. Быстро проскочив на кухню, я тут же запила их, почувствовав легкое головокружение. Схватившись за голову, я осела на пол, чувствуя, как плывет перед глазами.
“Запомни, всегда доверяйся своим чувствам…” – послышался голос в моей голове, отчего боль усилилась в разы. Плотнее поджав губы, чтобы не выдать себя, я сомкнула глаза, пытаясь отдышаться. “Ты же понимаешь, этот мир фальшив…. Ну же, Алекс, проснись…” – послышался знакомый голос, который раз за разом становился все отчетливее. Последнее, что я помню, это свой стон и тихое “Молодец”, а после наступила знакомая темнота…
