Глупенькая девочка каждой своей клеточкой
Как в единорога, ещё верит в любовь.


- Я люблю тебя, - Кристина улыбается нежно, приобнимая брюнетку. Шепчет это так тихо, чтобы только они слышали. Остальным – нельзя. Остальным – не положено. Услышать слабость Захаровой – смертный приговор себе подписать.
На кухне – темно. На улице – глубокая ночь. Большинство девушек уже спит. Они лишь вдвоем.
- Крис, - Андрющенко мечется, носом в шею девушки утыкается и дышит тихо-тихо. Ладони потеют, в ушах – посторонний шум. В голове – отказ принимать происходящую реальность. Лиза не может поверить в слова, что звучат так тихо, но так четко. Честно ли? Сомневаться брюнетке совершенно не хочется.
- Я люблю тебя, малыха, - Захарова целует темную макушку, сжимая девушку так, что кажется, кости скоро захрустят. Кристина сейчас – нежная, мягкая и комфортная. Полная противоположность той, что была в первые недели их знакомства. Она не бьет – целует, вместо мата – четкий разнос по фактам.
Лизе нравится новая Кристина. Лиза искренне хочет верить её словам.
Лиза совершенно не знает о том, что сейчас за ними наблюдает ещё один человек, что совершенно не верит Захаровой.
Тот человек, что знает правду о том, какая Кристина на самом деле.


- Кис, аккуратнее будь, - хриплый голос раздается прямо над ухом Андрющенко. Кира подходит со спины, опираясь руками на спинку стула, на котором сидит брюнетка. Блондинка видит, как девушка вздрагивает от её близости, но не отстраняется.
- Ты о чём, Кир? – брюнетка оборачивается к девушке, пытаясь скрыть волнение. Вновь прячется за маской невозмутимости, что Кире так хочется с неё сорвать.
- О ваших с Крис встречах без камер, - тихо, смотря в глаза. – О том, что не той ты доверяешь, детка.
Кира уходит, не позволяя девушке что-либо ответить. Оставляет Андрющенко наедине со своими мыслями и паникой. Оставляет одну тогда, когда сильнее всего хочет быть рядом.
Но сейчас – так нужно. Сейчас – именно так правильно.
Дать почву для размышлений и уйти, позволяя человеку пережевать сказанное. А Лиза и пережевывает, кусая губы и едва ли не поддаваясь панике. Лиза не понимает причину такого поведения Киры. Совершенно не может поверить в то, что это может быть искренняя поддержка, а не провокация.
Лиза совершенно не замечает того, что есть совершенно другой человек, что не произносит каждый день три желанных слова, а доказывает всё своими поступками.
И человек этот далеко не Кристина.


- Малыха, ты чего? – Кристина заглядывает в глаза напротив и не понимает поведения девушки. Хочет приобнять, но та не позволяет, выставляя руки вперёд. Лизу трясёт. Лизе пиздец как хреново.
- Признайся, - тихо, шепотом. Лиза смотрит в глаза девушке. Лиза знает всю правду. Она видела видео, что облетело всю ленту инстраграмма. Видела Кристину в объятиях её настоящей девушки, что весь проект ждала возвращения Захаровой.
- Малых, ты о видео что ли? Да это…
- Признайся, Захарова, - стеклянный взгляд. На лице – непробиваемая маска безразличия. Лиза сдерживается, чтобы не заплакать. Стойко держится. Лиза – воин. Проигравший, но воин. – Прошу.
- Прости, - Кристина опускает голову, зарываясь руками в волосы. – Там, на проекте, - она подбирает слова, но те никак не хотят складываться в полноценное предложение. – Блядь, Лиз, я уже была в отношениях. Она ждала меня, да, пока я… с тобой.
- Зачем? – брюнетка склоняет голову в бок, внимательно наблюдая за девушкой. Кусает губу изнутри, отрезвляя себя привкусом крови. Помогает. Заставляет собраться.
- Мне хотелось тебя, - Захарова не смотрит в глаза, только в пол. Не может выдержать ненависти, что может отобразиться в глазах напротив. – Я нуждалась в тепле. Нуждалась в ласке, что так легко могла получить от тебя. Боже, твоя отзывчивость и нежность – это было так охуенно, что я тупо заигралась. Забыла про Неё. Растворилась в тебе на неделе лидерства, а потом…. Все стало так сложно, - Кристина решается. Она поднимает взгляд и замирает. Её пробирает до дрожи пустота в таком отзывчивом и нежном ранее взгляде. – Конец проекта, наши встречи, эфиры. Я заигралась. Забыла о Ней, но… не разлюбила. В Питере мы встретились вновь, и я….
- Предала меня? – усмешка. – Хотя, как можно назвать предателем того, кто изначально честен не был? Кто изначально уже состоял в отношениях, целуя и лаская меня? – хрипло, надрывно. – Когда же ты думала наиграться, а, Захарова? Когда планировала все завершить? И планировала ли?
- Лиз, я…. – Кристине нечего ответить. Кристина понимает, что оправдаться точно не сможет. Не имеет права. – Прости.
- Уходи, - Лиза указывает пальцем на дверь и отворачивается от девушки. Её плечи дрожат, но эмоций она не покажет. Сдержится ровно до того момента, пока не услышит звук закрывающейся двери.
А потом маска треснет и осыплется прахом. Спадет с лица. Глаза станут мокрыми от слёз.
«…не той ты доверяешь, детка» - слова Киры раздадутся в голове именно в тот момент. Именно тогда же Лиза признает, что блондинка была права. Что она действительно предупреждала её, но глупость Лизы не позволила ей прислушаться.


На общем взаимодействии бывших участниц проекта с Любовью Розенберг приходят не все. Отсутствуют Мишель, Амина, Лера и Виолетта и… Кристина. Отсутствию последней Кира удивляется ровно до того момента, пока не видит состояние Андрющенко. Точнее – её стеклянный взгляд и отчужденность, от которой девушка только недавно избавляться начала.
Замечает это и Любовь, что первой подходит именно к брюнетке. Остальные внимательно следят за происходящим, но не влезают и никак не комментируют происходящее между собой. Лишь во взгляде Насти Кира замечает понимание и грусть.
- Ты что-то знаешь? – тихо спрашивает Кира, стараясь не привлекать к себе лишнее внимание. Афанасьева молча кивает, заходя в телефон и открывая какое-то видео в социальной сети. На нём отчетливо видно Захарову, что целует… не Лизу. Кристина утопает в объятиях совершенно другой девушки.
- Это телка Крис, - Настя морщится, выключая видео. – Лиза всё узнала, - проводит пятерней по волосам. – Блядь, я столько раз хотела ей рассказать, но… ебанная трусиха. Кир, я верила, что Крис выбрала Лизу, понимаешь? Думала, что, раз у них все хорошо, то и зачем говорить? Проебалась.
- Не ты одна проебалась, Настюх, - соглашается Кира, пытаясь прислушаться к разговору Розенберг и Андрющенко. Ни черта не слышно. Зато эмоции на лице Лизы прекрасно передают все происходящее. Её боль, злость и обиду.
Когда Андрющенко резко вскакивает с места, быстро прощаясь со всеми и едва ли, не выбегая из помещения – Кира несётся следом. Несколько пролётов. Дверь. Улица. Ловит брюнетку только в метрах десяти от здания. Хватает. Разворачивает. Крепко прижимает к себе, наконец, переводя дух. Глубоко вдыхая и не отпуская вырывающуюся девушку.
- Плачь, - тихий шепот на ухо. – Просто плачь, кис.
Медведева не говорит три заветных слова, но своими действиями делает куда больше, чем гребанный трёп о любви.


Кира мало говорит, но много делает. Она штопает вновь израненное сердце Лизы, отогревает своей заботой и поддержкой. Кира всегда рядом – Лиза безумно благодарна ей за это.

Кира вновь учит Лизу доверию не хуже Розенберг. Подбирает нужные действия и слова. Окружает теплотой, кутая в себя.
Позволяет ранить себя, отдаваясь девушке, но не говоря ни слова о своих чувствах.
Просто находится рядом. Просто поддерживает. Просто… нихуя не просто.
Кира собирает Лизу по кусочкам, ломая себя и свои чувства.
Кира не ждёт ответных чувств, но просто не может оставить брюнетку. Просто не хочет ещё раз видеть те стеклянные глаза с невыплаканным морем слёз.
Кира нихуя не мать Тереза. Кира нихуя не ангел.
Но для Лизы согласна быть кем угодно.


- Ты тварь, Захарова, - выплевывает Медведева прям в лицо девушке. Испепеляет взглядом, сжимая кулаки. Сорваться себе не позволит, хотя очень хочет ударить.
- Мораль мне читать будешь? – Крис усмехается, отводя глаза. Пьёт обжигающе горячий кофе, пытаясь собраться. – Думаешь, я без тебя не знаю, какую хуйню натворила?
- Так нахер творила? – Кира сводит брови на переносице, изучая поведение собеседницы. Хочет найти хоть что-то, что может пролить свет на эту историю. На поступки Захаровой. – Для чего тебе было это нужно?
- Не ебу, вот честно, Кирюх. Меня будто перекрыло, как Индиго увидела, - Захарова наблюдает за людьми на улице, подбирая слова. – В мозгу – щелк, хочу. Меня тянуло к ней так, что с ума думала сойду. Сначала думала, что это – тупо ненависть. А нет, нихуя.
- Только не пизди тут про любовь, - обрывает её Медведева, перехватывая руку и заставляя посмотреть себе в глаза.
- А я и не думала… Вернее, бля, ей я говорила, что люблю, да. Но что это были за чувства – сама в душе не ебу, честно. Кир, я просто…
- Заигралась нахуй, я поняла, - Кира поднимается со стула, оставляя на столе деньги за даже не испитый кофе. – Только приблизься к ней – уебу, - шепчет, наклоняясь к уху Кристины и сразу же выпрямляясь.
- Ты любишь её? – тихо спрашивает Кристина, округляя глаза и смотря на девушку так, будто видит впервые.
- Это сильнее, чем ваше гребанное «люблю».


Поворачивая ключ и заходя внутрь небольшой однокомнатной квартиры, Кира быстро избавляется от верхней одежды и тихо, на носочках, следует в спальню. Видит Лизу, что мирно посапывает на кровати, и невольно улыбается.
Кире действительно комфортно жить вдвоём с Андрющенко. Больно, но приятно каждый раз возвращаться домой туда, где находится брюнетка. Её дом – это Андрющенко. Это её улыбка и глаза, наполненные счастьем.
- Уже вернулась? – Лиза сонно трет глаза, пытаясь привыкнуть к темноте. – Я там покушать приготовила, - зевает, протягивая руку и включая настенный светильник. Мягкий свет озаряет комнату, позволяя девушкам разглядеть друг друга. – Получилось, может быть, фигово, но я старалась.
- Верю, кисуль, - Кира скидывает рюкзак на полку, не спеша переодеваясь в домашнее. Убирает волосы в хвост, вновь возвращая внимание к брюнетке. – Сама уже ела?
- Неа, тебя ждала, - Андрющенко мило улыбается, поднимаясь с дивана и голыми ногами следуя на кухню. Кира недовольно цыкает, подхватывая тапочки с заячьими ушами и следуя за брюнеткой.
Лиза ставит чайник на плиту и достает две цветные кружки. В одну – чайный пакетик с тремя полными ложками сахара. В другую – крепкий кофе с добавлением небольшого количества молока.
- Лиза, б… тапочки, - Кира не любит материться при Андрющенко. Кира молча опускается на корточки, по одной подхватывая ступни брюнетки и обувая её. Лиза смущенно отводит взгляд и кивком благодарит за проявленную заботу. – В следующий раз по жопе получишь, - шутливо угрожает Медведева, поднимаясь и садясь за стол.
Уже через пару минут на столе оказываются дымящиеся кружки и тарелки с пастой.
- Приятного аппетита, мамочка, - смеется Лиза, принимаясь за пищу.
- Лучше зови Mommy, детка, - усмехается Кира, подмигивая девушке и наблюдая за её реакцией. – Приятного.
Лиза не поднимает взгляд. Краснеет пятнами и ругает себя за то, что так и не привыкла к шуточкам блондинки. Ругает себя и за то, что остро реагирует на её действия, прикосновения и объятия. Что с каждым разом все сильнее нуждается в них. Что скучает, когда из-за разных планов, они не видятся по несколько дней.
Лиза понимает, что за чувства зарождаются внутри неё, но принимать их – не готова. Она вновь боится боли, что могут причинить эти чувства.
Лиза знает, что Кира не причинит ей зла, но вот чувства к Кире – могут.


- Кисуль, вставай, - Медведева стягивает одеяло, пытаясь разбудить брюнетку. Та ерзает, но подниматься никак не желает. Торгуется, отмахивается руками и недовольно бубнит. – Сама напросилась, засранка, - Кира забирается сверху. Седлает бедра сонной девушки, начиная щекотать.
Лиза едва ли не визжит. Лиза отмахивается и пытается вырваться. Блондинка не позволяет. Продолжает мучать, забираясь холодными руками под майку. Касается теплой кожи и… замирает. Лишь опускает руки на худые ребра, кусая губы.
Киру ведет от осознания того, что она сделала. От своей смелости. От понимания того, как близко сейчас столько желанный человек.
- Кир? – Лиза краснеет. Часто дышит и смотрит в глаза блондинки. Видит там подтверждение собственных эмоций и мыслей. Лизу ведет не меньше. Лизе страшно.
Лизе хочется.
- Оттолкни меня, кисуль, - хрипло. – Если ты этого не сделаешь, я, блядь, за себя не ручаюсь…
Лиза – медлит. Кира – дает ей время и последний шанс.
Лиза обнимает её первая. Притягивает к себе, обвивая шею. Лиза сама касается губ блондинки своими. Лиза охуевает от собственной смелости. Лиза охуевает от того, как остервенело и жадно Кира вылизывает её рот своим языком.
Лизе определенно нравится их первый поцелуй. Кире – тем более.


- Солнце, готовь жопу, бить буду, - Кира заходит на кухню, удерживая в руках злополучные тапочки с кроликами. – Сколько раз тебе повторять? Опять….
- Прости, Mommy, - Лиза невинно хлопает глазками и с любовью смотрит на свою девушку. Кира млеет и в очередной раз сдается, опускаясь на корточки. Поднимается лишь тогда, когда на ногах брюнетки оказываются пушистые тапочки.
- Убить тебя мало, - фыркает блондинка, сгребая девушку в охапку. – Заболеешь – опять мне тебя лечить?
- А кому же ещё? – смеется Андрющенко, целуя девушку.

Им не нужны глупые слова о любви. Они друг для друга – мир. Их поступки в отношении друг друга – намного больше трех глупых и сопливых слов.
Я люблю тебя – слишком мало, чтобы описать то, что они чувствуют друг к другу.



Глупенькая девочка каждой своей клеточкой
Как в единорога, ещё верит в любовь.

