- Прощай, - мой тихий голос разрывает эти минуты молчания, заставляющие так сильно биться сердце. Я уже не знаю свой голос, который так сильно изменился из-за сожаления о нашей лжи. Глупо, ведь мы с самого начала знали, что не сможем быть вместе, так зачем пытались? Зачем стали ближе, чем друзья, когда понимали, что я должен буду уйти с ней. Прости меня, но я должен быть с ней, я обещал и ничего не могу с этим поделать. Я должен сдержать то обещание, должен оставить тебя и уйти.

Прости.

- Уходи, - твой тихий мелодичный голос режет мою душу острым лезвием. Таким острым, что я чувствую неимоверную боль от каждого слова, от каждой буквы, произнесенной тобой. В твоих глазах я снова тону, снова чувствую себя виновным. Да, я виноват во всем, это лишь моя вина и тебе незачем цеплять её на твои хрупкие плечи.

- Прощай, - не понимаю, зачем снова повторяюсь, и почему не могу уйти. Ноги будто ватные, будто не мои. Каждый шаг для меня становиться пыткой, пыткой длинною в жизнь. Эта пытка теперь вечно будет преследовать меня, напоминая о моей вине перед тобой.

- Уходи, - снова раздаётся в пустоте твой голос. Такой нежный, но эта нежность уже никогда не будет моей. Я сам отверг её, став причиной нашей боли. Простишь ли ты меня когда-нибудь? Простишь, ведь ты не умеешь долго злиться. Даже сейчас я не могу прочитать в твоих глазах этой ненависти. В них нет её. В них только грусть и презрение, жалость к такому глупому демону, как я.

- Не могу, - честно, не могу больше скрывать это. Я не могу уйти от тебя, не могу сделать эти пару шагов до двери. Ты стал для меня всем, вот почему я не могу уйти к ней, не могу бросить тебя одного. Ужас, как эгоистично я себя виду, как подло с моей стороны заставлять мучиться двух близких мне людей.
Но я не могу по-другому, мы оба понимаем это.

- Ты должен, - тихо шепчешь ты, поднимая на меня свои синие, как волны океана, глаза. Мой милый, милый эльф, как жалко мне тебя терять. Я не могу уйти сейчас! - Ты должен, - снова повторяешь ты, убивая меня без малейшей надежды на воскрешение. А ведь и вправду, я должен, но кому? Той, кто познакомила нас? Той, кто попросила твой помощи для меня? Да, именно ей я должен, именно для неё я остался жить, но это было тогда…

До того, как я повстречал тебя. До того, как влюбился в тебя, как мальчишка.

- Не могу, - чувствую, как ком подступает к горлу. Дышать становиться невозможно. В последний раз бросаю на тебя свой взгляд, любуясь белыми, как снег, волосами. Они такие нежные, такие мягкие. Как пушистые облака. Их запах напоминает аромат всех цветов мира, смешанный в дурманящий коктейль. Как я любил зарываться в них все это время, как любил путать их своими легкими касаниями. Мой эльф, как же я дорожу тем временем, что провел с тобой в тех чертогах ада вместе с тобой.

- Ты должен, Мий, ты обязан сделать её счастливой, - твой голос срывается и вмиг вся твоя лживая уверенность летит к чертям. Да, я должен сделать её счастливой. Должен быть с ней, но не могу. Не могу быть счастлив, когда ты будешь страдать. Боже, не думал, что так трудно будет сделать эти последние шаги. Не думал, что так трудно будет проститься с тобой.

- Ми, Ди, долго вас ждать? Я уже портал создала! – слышится весёлый голос за стеной, прерывающий нас. Она, такая милая, такая родная, но уже не для меня, ждет нас, ждет, пока мы закончим разговор.

- Уже иду, - тихо шепчу ей я, хватаясь за дверную ручку, как за спасательный круг. В душе буря эмоций, с которой я ничего не могу поделать, как бы ни пытался. - Прощай, Ди, я буду скучать, - едва уловимо произношу я, не решайся назвать тебя полным именем. Секунду спустя я покидаю твою комнату и спускаюсь к порталу, где меня ожидает Руби. Вот она, веселая и жизнерадостная, замерла в ожидании меня, совсем не зная о моих истинных чувствах к ней.

- Ну чего вы так долго? Я уже заждалась! – грозно складывает у груди руки и морщит носик, показывая свое недовольство. А я молча смотрю на неё, чувствуя, как силён мой к ней обман.

- Прости, Руби, пошли? – тихо спрашиваю я, подходя к порталу и касаясь его рукой. Демонесса лишь улыбается и тоже становиться около портала. Она счастлива, конечно, ведь мы возвращаемся домой. Я тоже должен быть счастливым, ведь скоро увижу брата. Но нет, в моей душе сейчас лишь тоска и боль. Я оставляю самого дорого человека тут и отлично понимаю, что больше не встречусь с ним.

- Мий, ну что с тобой? М? – недоверчиво смотрит на меня девушка, удивленно склоняя голову в бок. Натягивая на лицо лживую улыбку, я тут же перевожу на неё взгляд, пытаясь скрыть грусть в нём. Руби, знала бы ты, как трудно мне сейчас улыбаться, знала бы ты, как трудно мне сейчас уходить. Но нет, ты не знаешь.

Ты просто не должна знать.

- Ничего,- отрицательно мотаю головой, пропуская девушку первой пройти к порталу. Руби подходит к порталу, поворачиваясь ко мне лицом. И только теперь я понимаю, - Руби прости, но я остаюсь, - тихо шепчу я, видя непонимание в её глазах.

- Почему? – тихо спрашивает демонесса, на что я лишь грустно улыбаюсь, скрывая глаза под светлыми волосами. Да, я с детства был странным демоном, и вот теперь эта странность сыграла со мной злую шутку.

- Я люблю его, - больше я не говорю ни слова и лишь грустно улыбаюсь, провожая взглядом ту, которую когда-то любил. Хотя... любил ли? Честно - не знаю, ведь, возможно, это и не было любовью. Привязанность, благодарность, крепкая дружба – возможно, это было что-то из этого, но навряд ли это была любовь.

- Удачи, - тихо шепчет девушка и полностью растворяется в красивых пылинках. Уверен, она найдет себе стоящего принца, а не глупого демона, как я.

Она достойна больше, а этого я не могу ей дать.

- Спасибо, Руби,- тихо шепчу я, проходя к заветной двери и медленно открывая её. Приглушенный свет не сразу дает мне распознать облик любимого, что сидит на полу. Его лицо полностью скрыто волосами, а на полу виднеется пара капель. Он плачет, горько плачет, отчего моё сердце нервно сжимается и пропускает стук. Ну как я могу его оставить? Вот именно – никак!

Тихо подхожу к нему и обнимаю за плечи. Нежно и аккуратно, будто боясь, что он рассыплется. Эльф нервно вздрагивает и поднимает на меня свои покрасневшие от слёз глаза. Нет, милый, я больше не заставлю тебя плакать, никогда больше не заставлю тебя лить эти горькие слезы.

- Почему? - не даю тебе договорить, затыкая рот самым действенным способом – поцелуем. Я целую тебя нежно, доказывая свою любовь, которая никогда не угаснет. Даже спустя много лет. Я люблю тебя, мой эльф, и всегда буду любить.

- Потому, что люблю тебя, - тихо шепчу в его губы, снова даря нежный и мягкий поцелуй тому, кого так сильно люблю.

Мой эльф, мы всегда будем вместе…

Обещаю.
