Осень в этот день не блистала своими изысками. Прохладный ветер пробирал до костей, и даже теплая куртка с трудом спасала от непогоды. Настроение от подобных условий погоды было хуже некуда, так что молодая девушка, корчась от недовольства и что-то бубня себе под нос, быстро следовала вперед. Ее совершенно не заботило происходящее вокруг, ведь девушка думала только о себе любимой.
- Помогите, умоляю, - послышался хриплый голос неподалеку, заставивший девушку неосознанно остановиться. Осмотревшись по сторонам в поиске источника звука, девушка вскоре нашла его. Принадлежал данный голос старику, что пытался скрыться от непогоды под маленьким карнизом ближайшего магазина. Конечно, выходило у него это с трудом, а вернее сказать, не выходило вовсе. Старая потрепанная временем одежда уже промокла насквозь, плотно прилипая к дряхлому телу.
- Ужас, - тихо прошептала девушка, переступая с ноги на ногу и сильнее сжимая зонтик в руках. Отчего-то даже непогода перестала для нее быть столь ужасной, ведь ей приходилось куда лучше, чем тому старичку. Ведь она, в отличие от него, хотя бы спасение в виде зонта имеет. Зонт.
- Помогите, - вновь повторил старик, сильнее прижимаясь спиной к стене магазина.
- Эй, старик, а ну пошел отсюда, - послышался грозный и мерзкий голос, а спустя пару секунд взгляду девушки пристал довольно тучный мужчина, который явно был хозяином данного заведения. – Ещё клиентов мне отпугивать он будет, - бубнил жирдяй себе под нос, а девушка, явно не выдержав подобного обращения, быстро приблизилась к нему, неслабо ударив по лицу.
- Да как Вы смеете так разговаривать с ним? – громко крикнула она, заставив толпу обратить на себя внимание. Большинство конечно продолжили свой путь, однако некоторые зеваки решили остаться и понаблюдать за дальнейшим поворотом событий. Однако никто не захотел вмешаться, поддержав девушку. – Мешает он Вам? Да не врите, от Вашего магазина уже и так ничего сильнее отогнать не может, как Вы сами, - легкая усмешка посетила губы блондинки, а по собравшейся толпе прошел смешок.
- Да как ты…. Да я тебя, - пытался подобрать слова жирдяй, краснея прямо на глазах. В итоге, не выдержав данного унижения, мужчина быстро вернулся обратно, громко захлопнув за собой дверь.
- Обижать слабого каждый может, однако пойти против равного могут лишь единицы, - с улыбкой сказала блондинка, обращаясь к толпе. Конечно, лишь единицы восприняли ее слова всерьез, в то время как другие лишь махнули рукой, вновь возвращаясь к своим делам. Однако был и тот, кто с гордостью посмотрел на стоящую пред ним девушку. Именно тот самый старичок, которого она защитила от грубости нахального мужчины…
- Смотрю на тебя, девочка, и понимаю, что поколение твое не все потеряно, - с улыбкой ответил он, сильнее прижимаясь к стене. Его дряхлое тело подрагивало от холода, и, не выдержав данного зрелища, блондинка стянула с шеи шарф, закутав в него незнакомца. Отдав свое единственное спасение от дождя – любимый зонтик – блондинка устало посмотрела на небо, на котором появлялись первые лучи солнца, что так давно скрывали тучи.
Попрощавшись с незнакомцем, и пожелав ему удачи, девушка поспешила вперед. Теперь ее вовсе не волновала непогода и продолжавший накрапывать дождь. Просто сделав доброе дело для простого прохожего, она внутренне согрела свою душу, а это было самое сильное тепло, которое навряд ли мог заменить простой шарфик…
