- Ты уходить-то будешь? – интересуется Арсений рассеянно, смотря куда угодно, лишь бы не на девушку, что на диване в весьма пикантной позе развалилась. Ножки чуть расставлены, руки на груди, и взгляд такой… такой пламенный будто. Зовущий. Желанный. И ему как бы уже хочется податься, только здравый смысл ситуацией воспользоваться не разрешает. Он ведь ее всего пару часов знает, да и то, с весьма странной стороны.

- А ты меня выгоняешь? – тянет она лукаво, облизывая губы и нагло его взгляд растерянный встречая. Ее ситуация забавит, даже очень, и румянец милый, что на его щеках появился, и взгляд этот сдержанный, но в то же время похотливый. Марике даже кажется, что она сама на этого медлительного паренька наброситься готова, но она вовремя одергивает себя, играя именно ту роль, что ей Дима отвел. Призывную. Да, ведь по правилу, выдвинутому Димой, именно Арсений первый шаг ей навстречу сделать должен.

- Н-нет, просто ты уже все сделала, ну, что Дима сказал. Я-то и подумал, что тебе уже пора, наверное, - пытается найти отговорку парень, резко поднимаясь с кресла и медленно следуя в сторону девушки.

Арсений же не деревянный, когда его так активно зазывают, он сопротивляться долго не может. Слишком желанная эта наглая добыча, что сама в его руки упала. Только вот брюнет даже не догадывается, что в этой игре именно жертвой оказался. Что именно он тут мишень, а не охотник…

- Неа, у меня ещё полно времени, - тянет она распевно, ногу на ногу закидывая и на парня снизу вверх смотря. Лукаво, подмигивая незаметно. И подобному взгляду шатенки противиться трудно, ведь она прекрасно знает, как нужно играть со своей жертвой. Как легкое, едва незаметно, расположить к себе любого человека. И наглость ее, кстати, отлично в этом помогает.

- Тогда ты останешься? – вопрос сам слетает с губ Арсения, когда тот полностью склоняется над девушкой, оставляя расстояние между их лица не больше пяти сантиметров. Марика даже чувствует его горячее дыхание на своих губах, отчего понимает, что уже выиграла и полностью исполнила желание Димы. Только почему тогда она не уходит? Почему до сих пор рядом с Арсением остается? Ведь пора уже, а то игра слишком далеко зайти может.

А брюнет все ближе к ней склоняется, отчего они носами практически соприкасаются. Ещё секунда и…

- На моей планете поцелуй только после свадьбы допустим, - шепчет она протяжно, пальчиком его губы накрывая и смутиться сильнее заставляя. Он ведь подобного и не ожидал вовсе, да что там говорить, Марика сама от себя этого не ожидала. Просто что-то испугалась, струсила невольно, вот и остановила его. – Женишься? – шепчет она лукаво, со страхом наперевес роль свою отыгрывать желая. И пусть все происходящее представляется ей крайне глупо, шатенка впервые за долго время обо всех своих правилах забывает.

- Марика, – вздыхает брюнет обреченно, слезая с девушки и на край дивана опускаясь. – Откуда ты вообще такая взялась? – зарываясь руками в собственные темные волосы, спрашивает он. И девушка было ответить хочет, но вовремя замолкает, поднимаясь с места и одежду свою поправляя. Она понимает, что задерживаться тут больше нельзя, отчего и уходит, лишь напоследок к Арсению оборачиваясь.

- Судьбой на тебя свалилась, - шутка получается какой-то натянутой, но в тоже время спасающей от краха полного. – Пока, - шепчет напоследок, прежде чем за дверью скрыться. И лишь тогда, когда в квартире тишина полная повисает, Арсений резко с места срывается, в подъезд босым вырываясь.

На одном дыхании спеша вниз, он на улицу практически раздетым вырывается, слыша ор бабулек, что нерадивого внучка подружки Глашандии, остановить пытаются. Только плевать ему на то, и не из-за того, что у него никакой бабки Глашандии нет, а из-за того, что судьба его наглая практически из виду скрывается.

- Марика! – кричит настолько громко, чтобы шатенка услышать успела. И она слышит, отчего и останавливается тут же, удивленно к парню оборачиваясь. Уж чего-чего, а данного поворота событий шатенка явно ожидать не могла. Даже думать о подобном не думала. – Черт бы тебя побрал. Согласен я тебя в жены взять, только быстро сюда иди, а то закоченею я сейчас и вместо мужа тебе сосулька дохлая достанется!

- Дурак же ты, - смеясь, произносит девушка, что тут же к парню быстрее спешит. И старушки, что за недовнуком тети Глашандии выбежали, все охают и ахают, радуясь за молодых. И не знаю они, что эти идиоты только несколько часов знакомы. Да и зачем им это знать? Главное, что ребята счастливы, а остальное уже и не так важно…

- От тебя заразился, - шепчет Арсений, у которого зуб на зуб едва попадает. – Ну что, снова в гости? – хмыкает парень довольно, на что девушка лишь щурится лукаво, за шею его обнимая и всем телом к Арсению прижимаясь. А ему теперь даже холод не страшен, главное, что он принцессу свою Кокорахаоры не упустил, а насморк – это пройдет.

- Только на этот раз с тебя вкусный чай, - требует она довольно, на что парень лишь кивает положительно, понимая, что жить ему явно скучно не будет. И ведь надо же, один день, а перемен столько. Кому скажешь – не поверят. – Что ж, человечишка, раз ты меня в жены брать решился, то так уж и быть, поцелую тебя… в щечку.

-Э? Как так? Нет уж, милая, таким поцелует тебе точно не отделаться за все, что я перенес сегодня, - усмехается парень довольно, плотнее к себе эту странную девчонку прижимая и губы ее своими накрывая. Легко, но в то же время страстно. А она отвечает, слегка растерянно, но не менее охотно.

- Теперь ты ещё и на моей собачке жениться обязан, - фыркает девушка, голову на его плечо укладывая и глаза на несколько секунд закрывая. Кажется, будто и мороз их больше не тревожит, будто ветер холодный эту парочку идиотов стороной обходит.

- Да хоть на всей планете твоей, только молчи ты уже. Момент не порть…
