В комнате душно, а на улицу даже выйти невозможно. Жара под сорок, а для нашего городка это вообще неимоверное. Всегда максимальная больше двадцати пяти не поднималась, а тут такое. В общем, ад полный.
- Кирюш, - зову я своего друга, который, проделав долгий путь, решил навестить меня. Брюнет лишь недовольно морщится, поднимая на меня свой взгляд карих глаз. – Мороженку принеси, - блаженно тяну я, облизывая губы и удобнее устраиваясь под вентилятором. – Пожалуйста, - тут же добавляю я, замечая, как парень отрицательно мотает головой.
- Тогда и себе одно захвачу, - хмыкает парень, а я даже возмутиться не успеваю. Мое мороженое? Ему? Да много хочет, только вот уже поздно возникать. – Держи, чудо, - улыбается парень, протягивая мне любимый фруктовый лед, заботливо купленный мамой. У самого в руке такой же, только вкуса вишневого.
- Мне вишню, - возникаю я, вырывая из рук парня мороженое и заставляя его удивленно посмотреть на себя. – Не люблю апельсиновое, сам ешь… - показывая язык, я вновь возвращаюсь на место, садясь по-турецки. Избавляя лакомство от обертки, тут же присасываюсь к нему, словно пиявка.
- Странная ты, - фыркает Кирилл, садясь рядом и толкая меня в бок. – Двинься, - хмыкает он, ложась и пробуя мороженое. Первые пять минут мы просто молчим, наслаждаясь сладостью и прохладным ветерком, образованным вентилятором, но тишина длится не долго. – Нин, не делай так… - слышится сиплый голос Кирилла, а я удивленно оборачиваюсь к парню, что пристально-пристально смотрит на меня.
- Как “Так”? – непонимающе интересуюсь я, заглядывая в глаза друга и вновь скользя языком по холодному лакомству. Взгляд парня тут же становится серьезным, а палочка от мороженного, которую он так сильно сжимает в руке, тут же ломается.
- Так, - рычит Кирилл, приподнимаясь и заглядывая мне в глаза. Я лишь удивленно смотрю на свое мороженое, ничего не понимая, и вновь слизывая капельки сладости. – Ты специально? – я даже не успеваю заметить, как парень оказывается слишком близко, проводя своим языком по моему мороженому. МОЕМУ мороженому.
- Ты вообще офигел? – вскрикиваю я, но тут же затыкаюсь, начиная вникать в ситуацию. Черт. – Кир… - взволнованно тяну я, пытаясь отдалиться, но парень даже не думает позволять мне подобного. Снова скользя языком по мороженному, брюнет откусывает верхушку, играя ею во рту. Черт, слишком соблазнительно. И жара эта долбаная, и мороженное сладкое, что стекает по пальцам, оставляя после себя липкий след. Слишком-слишком.
- Сама виновата, - улыбается друг, продолжая нагло поглощать мое лакомство. Решая не дать ему съесть мой любимый фруктовый лед, я вторю Кириллу, замечая тяжелый взгляд парня. Того гляди съест, извращенец долбаный.
Спустя пару минут, мороженое заканчивается окончательно, а палочка падает вниз, отдаваясь тихим стуком по полу. Взгляды сходятся лишь на секунду, после чего я первая отвожу свой. Пальцы липкие, даже противно. Как только хочу их облизать, Кирилл нагло не дает это сделать, перехватывая руку у самых губ.
- Что ты… - не успеваю возмутиться я, ибо он нагло скользит своим языком по моим пальцам, заставляя заткнуться. Не правильно все это, очень-очень не правильно, но так… приятно, что ли. – Прекрати… - пытаюсь вырвать свою руку я, только вот не выходит ничего. А этот гад лишь сильнее улыбается, посасывая мой палец и заставляя громко вздохнуть.
- Сладко, - усмехается он, облизывая последний палец и вновь заглядывая мне в глаза. Пользуясь моментом, парень тянет меня на себя, заставляя упасть сверху. Жарко. Слишком жарко. Слишком близко.
- Кир… - практически простанываю я, нервно сглатывая и пытаясь подняться. Не выходит. Его рука сильнее сжимает мою талию, не позволяя подняться. – Пусти… - вздыхаю я, пытаясь сохранить остатки разума. Выходит с трудом.
- Сама виновата, - хрипло произносит он, а я отчетливо чувствую, как возбужденная плоть упирается мне в ногу. Плохо дело, линять нужно. – Глупая девчонка, неужели тебе не говорили, что опасно так страстно есть мороженое? У меня же гормоны, и любовь к тебе эта чертова… - последние слова просто выбивают из колеи, заставляя удивленно покоситься на парня. Любовь? Ко мне? – Неужели непонятно? Люблю я тебя, дура глупая… - молчу, просто не знаю что ответить. Даже вырываться прекращаю.
- Кир… - вновь зову его я, только вот договорить не успеваю. Его губы, что спустя секунду накрывают мои, отбивают всякое желание возразить. Да и поза эта, в которой мы находимся, точно не разговорная. А поцелуй жаркий. Сладкий. Со вкусом апельсина и вишни. Длится долго, и заканчивается лишь тогда, когда воздуха не остается вовсе.
- Нин, - его голос ещё сильнее будоражит кровь, просто крышу сносит окончательно. Но я же умная, знаю, чем это может закончиться, отчего и пользуюсь его отвлечённостью, быстро выскакивая из объятий брюнета. Он удивляется, тут же пытается перехватить меня, но я вовремя отпрыгиваю, вытягиваясь в полный рост. – Куда?
- Я? Это… - запинаюсь, пытаясь не смотреть в родные карие глаза. – За мороженым я, ещё хочется… - на ходу придумываю я, тут же скрываясь за дверью и съезжая по ней вниз… Мда, поела, называется фруктовый лед…
