- Дилан, ну же, просыпайся, - громкий, на грани истерики, голос Энн заставил меня открыть глаза, смерив подругу удивленно-недовольным взглядом. Напряжение так и сквозило в каждом ее движение. – Быстрее, идем!

Я совершенно не понимала, куда меня тащит Энн. Остатки сна ещё оставались в организме, но быстро улетучились, стоило мне оказаться на улице. Там были все. Кайла, с автоматом и прикрепленными к бедру ножами, Эйдан, вооруженный менее внушительным пистолетом.

Я не сразу поняла причину всеобщего сбора, но заметив в нескольких метрах от нас мужчину, тоже невольно напряглась. Это был довольно взрослый широкоплечий блондин, с острыми чертами лица. Его наглая и хищная улыбка совсем не внушала доверия.

Опасен – так и кричал мой разум. Я предпочитала слушать его и ничего не предпринимать. Лишь забрала у Кайлы припасенный специально для меня пистолет. С холодной сталью в руке стало намного спокойнее. Даже страх стал менее ощутим.

- Это оборотень, - шепнула Энн, находившаяся в полуметре от меня. На ее руках появились длинные когти, да и клыки стали заметнее. – Альфа, - от ее слов холодок пробежал по спине. Будто всю уверенность разом вытянули из организма.

Перед нами стоял Альфа, и мы совершенно не знали, что от него ожидать. Что хотел этот незнакомый и взявшийся непонятно откуда мужчина? Убить нас? Тогда почему медлил?

- Отдайте мне волчицу, - сухо потребовал он, заставив меня сильнее вцепиться в пистолет. Его повелительный тон мне вовсе не нравился. Его слова и подавно не устраивали меня. Отдать Энн? С чего бы это? Вот ещё! – Мой брат обратил ее. Она принадлежит стае.

- Твой брат был свихнувшимся зверем, - пророкотала Кайла, направив дуло в грудь мужчины. Того, кажется, это совершенно не смущало. Он был спокоен, как и прежде. – Он был чудовищем, загубившим судьбу трех подростков. Ты не получишь волчицу!

- Отдайте мне волчицу, - четко и медленно повторил он, поочередно рассматривая каждого из нас. Когда его взгляд остановился на мне, я не стала отводить глаз. Лишь сильнее стиснула пистолет, чувствуя, как сталь впивается в руку. Эта боль отрезвляла и позволяла успокоиться. – Отдай ее мне, и никто не пострадает, - оборотень явно обращался ко мне.

- Нет, - тут же ответила я, удивившись твердости собственного голоса. – Теперь волчица принадлежит мне. Я ее Хозяйка и не собираюсь отдавать Энн тому, чей брат причинил ей столько боли. Уходите и не возвращайтесь. Энн не будет в вашей стае. Никогда.

- Дерзкая девчонка, - усмехнулся мужчина, обнажив ровные белоснежные клыки. Его тело трансформировалось, однако он не стал принимать волчью ипостась. Он стал чем-то средним между волком и человеком. – Думаю, тебя следует проучить…

Я даже не заметила, как произвела выстрел. Пальцы по инерции нажали на курок, а пуля прошла в нескольких миллиметрах от его головы. Уроки Кайлы не прошли даром. Это не остановило мужчину, но ненадолго задержало его.

- Все в дом, живо, - скомандовала охотница, совершая несколько четких выстрелов и практически одновременно отпуская в полет один из ножей. Пули попали в плечо и бок мужчины, заставив того практически застонать от боли. От ножа оборотень увернулся, однако этого вполне хватило, чтобы ещё немного задержать его. Я помедлила лишь секунду, но тут же была подхвачена Энн, которая тащила меня в сторону дома. Эйдан был рядом, нервно сжимая в руках пистолет.

Я прекрасно понимала, что ему было неприятно держать в руках оружие, но парень все-таки переборол себя, защищая тех, кем дорожил. Поймав его взгляд и выдавив из себя слабую улыбку, я втолкнула Эйдана внутрь, перед этим забрав у него пистолет.

Я не спешила в дом, развернувшись на пороге и направив оружия в сторону оборотня. Кайла сдерживала его, как могла, но все же с трудом контролировала ситуацию. Мы с Энн решили помочь. Волчица быстро перекинулась в животную форму, однако не спешила отходить от меня. Я же, нацелив пистолеты на мужчину, непрерывно стреляла в него.

Руки гудели, а выстрелы эхом отдавались в ушах. Я совершенно потерялась в происходящем, будто все, что происходило, не было связано со мной. Совершенно не помню, когда все это закончилось. Помню лишь теплые объятия Эйдана и его слова о том, что все будет хорошо.

- Он ушел, - прошептала Кайла, устало опускаясь на землю. Оборотень нехило ее потрепал, но и ему тоже досталось. Один из ножей занял вполне достойное местечко в его ноге. – Но обязательно вернется, - закончила женщина, опускаясь на ступеньки рядом со мной. Вырываться из рук Эйдана не хотелось, поэтому я так и продолжала сидеть в кольце его рук. Энн устроилась рядом, но до сих пор находилась в волчьем обличие. Так ей было спокойнее.

- Зачем ему Энн? – севшим голосом поинтересовалась я, опуская голову на плечо парня. Я чувствовала, как он нежно гладит меня по голове, расчесывая пальцами непослушные, слипшиеся от пота пряди. Дрожь в теле ещё ощущалась, однако постепенно сходила на нет. Ещё пара минут, и я буду в норме.

- Она нужна стае. Энн – волчица, а значит отлично подходит для вынашивания чистого потомства, - подумав, ответила Кайла. Она говорила спокойно и уверенно, отчего сомневаться в ее словах не было смысла. – Большинство девушек с трудом переживают обращение. Именно поэтому волчицы так ценны в стае.

- Они собираются сделать из нее инкубатор? – вскрикнула я, выпутавшись из объятий Эйдана и перебравшись к Энн. Обняв волчицу за шею и уткнувшись в ее шерсть, я почувствовала, как внутри закипает злость. – Я не допущу подобного!

- Теперь они знают, что ты ее Хозяйка. Вы обе в опасности, - тон женщины не внушал спокойствия. – Пока они не станут тебя убивать. Энн нужна им живой.

- Что значит это “пока”? - спросила я, внимательно рассматривая Кайлу. Было отчетливо видно, насколько сильно она напряжена. Энн тихо заскулила, прекрасно улавливая суть разговора. Уже спустя пару секунд подруга вновь приняла человеческий вид. Заботливо принесенное Эйданом одеяло тут же оказалось на ее плечах.

- Если стая находит волка, привязанного к человеку, они всячески пытаются разрушить их связь. Обычно, такое невозможно, но недавно мой друг рассказал, что столкнулся с подобным. Альфа одной стаи ослабил связь и подчинил себе волка, после этого прикончив Хозяина, - слова Кайлы лишь сильнее усилили страх. Значит, нашу связь с Энн можно разорвать?

- Что нам делать? – севшим, от напряжения, голосом поинтересовалась я. – Как спастись?

- Я не знаю, - тихо ответила женщина, лишив меня последней надежды. Внутри будто что-то оборвалось. Стало пусто и одиноко.

- Хватит! – недовольный голос Эйдана прозвучал слишком неожиданно. – Вы ведете себя как испуганные маленькие детишки. Да, мы попали, но сдаваться нельзя. Ещё не все потерянно. Мы обязательно что-нибудь придумаем, - парень впервые выглядел настолько собранно. По-взрослому. В его глазах полыхал огонек решимости. Я была удивлена увидеть его таким.

- Ты так похож на своего отца, - с нежностью произнесла Кайла, вновь вернув себе прежнюю уверенность. – Ты прав, мы обязательно справимся, - усмешка вновь расцвела на ее губах. – Он ещё поймет, что не с теми связался!


В этот момент я не знала, что будет дальше. Я просто боялась смотреть вперед…




- Что это? – спросила я, внимательно рассматривая порошок, находившийся в руках женщины. Темный, по цвету и внешнему виду он напоминал уголь, но не трудно было догадаться, что это точно не он. Что же? Я пока не знала.

- Это своеобразная защита от оборотней, чтобы мы могли спать спокойно и не бояться атаки, - пояснила женщина, закончив рассыпать состав вокруг нашего дома. Солнце уже начинало садиться, уступая время луне. Ее диск ещё не появился на небосклоне, но это было делом времени.

- Это сработает? – поинтересовалась я, не особо уверенная в том, что это может нам чем-то помочь. На мой скептический взгляд Кайла устало закатила глаза, проследовав к входной двери.

- Будем надеяться, - ответила она прежде, чем скрыться в доме. На улице я осталась в полном одиночестве. Рассматривая место недавнишнего инцидента, я никак не могла смериться с мыслью о том, что нас с Энн могут разлучить. Что меня ждала смерть, а ее… даже думать не хотелось. В данной ситуации смерть казалась более приемлемым вариантом.

- Отдай мне волчицу, - голос мужчины прозвучал будто из неоткуда. Лишь позднее я заметила силуэт, появившийся из-за деревьев. – Отдай ее, сохранив собственную жизнь. Подумай сама.… Вернуться к прежней жизни. Разве не этого ты желала?

- Ни за что, - сухо ответила я, чувствуя, как дрожат собственные колени. Нас с оборотнем разлучали лишь метры, которые он мог сократить в любой момент. Его раны зажили, значит – он вновь силен, как и прежде. Я была бессильна против него. Если порошок не сработает, я… умру. – Я не отдам вам Энн.

- Глупая девчонка, - он рванул на меня, заставив отшатнуться и сомкнуть свои глаза. Страх сковал тело. Ввел в оцепенение. Я уже отсчитывала секунды до собственной смерти, но… ничего не последовало. Открыв сначала один глаз, а затем другой, я смогла выдохнуть спокойно.

Барьер работал! Альфа не смог пройти сквозь него…

Шум, доносившийся из дома, доказывал скорое приближение охотницы. Это не скрылось от мужчины, что со злостью смотрел на меня. От его взгляда мутило. Хотелось спрятаться, просто убежать, но я из последних сил стояла на месте, выдерживая эту невыносимую перепалку взглядов.

- Я все равно заберу ее, - предупредил он, скрывшись за пару секунд до того, как Кайла оказалась на улице. Охотница тут же подбежала ко мне, заключив в объятия и прижав к груди. Слова оборотня эхом отдавались в ушах, лишая последней надежды…

- Я боюсь завтрашнего дня…



