Между ними физика, химия, технология и вся прочая ахинея, где нужно что-то смешивать, вбивать и доказывать на притяжение. Между ними ураган страсти и дикого «хочу». Это даже назвать любовь слишком мало.

Она прижимается к нему всем телом и едва ли не плачет. Царапает ногтями кожу, забираясь под толстовку. Она выглядит совсем злым хомячком, у которого забирают любимое колесико вместе с кормом.

— Я же с ума без тебя сойду, — хлюпает носом, утыкаясь ему куда-то в шею. Выше просто не достает, а на носочки вставать неохота. — Я же взвою уже через несколько дней, а-то и раньше, — честно признает, утопая в его объятиях.

— Этот год пролетит быстро, обещаю, — он целует её в макушку и еще раз прижимает к себе напоследок. — Люблю тебя.

— Взаимно.



Она отсчитывает дни до его звонка и едва ли расстается с телефоном. Хмурится, когда он долго не звонит в очередной выходной. Она недовольно плачет в подушку и с трудом засыпает в остывшей от их страсти кровати.

Подружки рассказывают о новых бойфрендах и жарких ночах, а она недовольно фыркает и вновь идет тискать игрушечного кота, подаренного им.

— Вот скажи мне, подруга, — она сидит в кафе, мотая трубочкой в полупустом стакане с коктейлем. — Что делать, если парень в армии?

— Травить его пошлыми фотками и баловаться игрушками с AliExpress, — спокойно отвечает ей собеседница, подхватывая палочками лапшу и отправляя её в рот. — Могу даже ссылку подкинуть. Там есть интересные вещички.

— Кидай.



Она долго крутится перед зеркалом, закрепляя завязочки и рассматривая своё отражение. Подобранный комплект нижнего белья сидит просто великолепно, а кружевной пояс и чулочки отлично завершают образ.

— Сама б себя… — она облизывает губы и тянется к телефону. Долго подбирает фон. Тщательно ищет позу. Она старается — это же для него. Для её мальчика, с которым у них физика, химия, технология и вся прочая ахинея, где нужно что-то смешивать, вбивать и доказывать на притяжение.

Девушка с чистой совестью отправляет ему фотки через приложение и устало плюхается на кровать.

— Ну, а теперь игрушки с AliExpress.



Когда через неделю подруга спрашивает её о том, как она поживает, девушка довольно пожимает плечами и говорит, что как-нибудь год продержится.

Но потом она отыграется.

Точно отыграется за год его отсутствия.