- … И именно поэтому нам нужна ваша помощь, - закончила Роксана, сделав ещё один глоток горького чая. Вилкас и Прима лишь молча кивнули ее словам, стараясь не встречаться взглядами. То, что произошло между ними пару минут назад, никак не давало паре покоя, но эти чувства они решили отложить на потом. Просто, пока так было правильнее, сначала дело, потом любовь.

- Я обязательно вам помогу, пройдемте… - согласился отец Примы, улыбнувшись дочке и поднявшись с места.- Подождите пару минут, мне нужно переодеться, - путники на это лишь кротко кивнули, став ожидать возвращение мужчины. Он вернулся спустя некоторое время в тяжелой железной броне, выкованной явно на совесть. – Что ж, вперед… - хмыкнул мужчина, а все спешно направились за ним к старому кургану. Дошли они за полчаса, после остановившись около огромной ямы, в которой пару дней назад покоился дракон.

- Черт, как я и думала… - недовольно вздохнула Роксана, тут же вытянув из-за спины длинный темный посох. Беглым взглядом осмотревшись по сторонам, волшебница недовольно вздохнула. - Дракон проснулся, будьте наготове, - наставительно предупредила Роксана, заметив удивленные взгляды собравшихся.

- Не может быть, - Прима тут же приготовила меч, нервно поджав губы. Услышав громкий взмах крыльев, девушка тут же подняла голову вверх и замерла. Огромная тушка парила прямо над ней, скаля зубы и противно улыбаясь. Это был большой кроваво-красный дракон, с ослепительно – синими глазами, которые пугали намного сильнее, чем весь его внешний вид. В них было что-то такое, что невозможно было объяснить. И это пугало, очень пугало… - Черт… - выдохнула имперка, тут же оттолкнув отца в сторону и тем самым спасая его от пламени, что было направленно в их сторону. Соратник и волшебница тоже успели увернуться от первой атаки, оставшись невредимы.

Они все пытались хоть как-то задеть дракона, но все их попытки были тщетны. Дракон нагло парил над их головами, осыпая сильнейшими атаками, от которых огромные пожары разрастались вокруг. Это было ужасно…

- Как мы будем останавливать его? На него не действует ни магия… - обессиленно фыркнула Роксана, направляя в сторону животного очередное заклинания. Не вышло. Волшебница даже материализовала длинный темный лук, попытавшись попасть в дракона стрелой, но и это не помогло. Стрела тут же отлетела от него, не оставив и следа. – Ни стрелы… - нервно закончила волшебница, смотря на путников. Никто не знал, что делать, пока отец Примы…

- Где меч? – резко крикнул он, заметив удивленный взгляд Роксаны, которая и хранила оружие в своих ножнах. – Отдайте его мне, срочно… - волшебница спешно побежала к мужчине, тут же вернув ему меч и направив ледяное заклинание на дракона. Опять ничего.

- Отец, что ты задумал? – недоверчиво спросила Прима, схватив мужчину за руку. В сию минуту она было тут же прижата к его груди, отчего сразу почувствовала ещё большее недоверие. – Ты же не собираешься.… Нет…

- Если это поможет вам спастись, то я согласен. К тому же, именно я нашел меч и мне же нести за это ответственность. Пойми, дочка, у нас не хватит сил победить этого громилу другим способом… Он силен и ему нужен меч… - весело фыркнул мужчина, оттолкнув от себя дочь и рванув на дракона. Тот, заметив имперца и меч, тут же бросился в его сторону.

- Отец, стой! – Прима только хотела рвануть за ним, но Вилкас вовремя ее схватил, сильнее прижав к себе. – Пусти, ты не понимаешь, он же… - она вырывалась, кричала, но Соратник даже не думал ее отпускать. Он отлично понимал ее чувства, но знал, что если отпустит ее, она умрет. А терять ее никак не хотелось.

Тем временем Роксана продолжала отправлять в сторону дракона свои заклинания, но они проходили мимо него. Это дракон был сильным, очень сильным, но волшебница до последнего не сдавалась. Ей хотелось помочь, но даже ее магия в этот раз была беспомощна…

- Папа… - срывая голос, крикнула Прима, получив нежную улыбку отца в ответ.

- Все хорошо, Примочка, я всегда буду рядом… - засмеялся мужчина, направляя меч вперед, прямо на летящего дракона. Тот начал резко тормозить, но, не успев сделать это, проглотил мужчину вместе с мечом, что пронзил глотку кроваво-красного создания. Это было ужасное зрелище, наводящее страх и ужас. Дракон начал рычать, все чаще изрыгая пламя, которое из-за раны прожигало и его самого. Спустя пару минут он резко взметнулся вверх, но тут же упал, окончательно заснув…. Все надеялись, что это навечно…

Увидев это, Прима обессиленно обмякла в руках норда, а по ее щекам все сильнее и сильнее бежали горькие слезы. Да, сейчас она потеряла самого близкого ей человека, который был для нее всем… Ее отец, веселый и простодушный шутник, спасающий ее от злобной матери, теперь навечно покинул ее…

- Он умер как герой, - тихо прошептал Вилкас, получив сильный удар по щеке. Удивленно посмотрев на плачущую Приму, которая тут же вырвалась из его хватки, он вновь хотел подойти к ней, но она отпустила. Кривя губы, сжимая руки в кулаки, девушка вся мелко дрожала, ругая и проклиная норда. Он мог ее понять, почему и молча стоял, смотря в пустые глаза имперки. Роксана, стоявшая в паре метров от них, не вмешивалась, понимая, что это лишнее…

- Ненавижу, из-за тебя… он умер. Я могла ему помочь, могла… - кричала имперка, на самом деле понимая, что ничем не могла помочь своему отцу. Но сейчас это признавать хотелось меньше всего, отчего было проще срывать свою злость на Вилкаса, который открыто принимал ее, облегчая и забирая все негативные чувства девушки.

Ему было больно видеть ее такой…

- Тихо, - нежно прошептал норд, заметив, что имперка чуть успокоилась. Резко прижав ее к себе и все ещё чувствуя, как ее кулачки обессиленно бились по его броне, норд уткнулся носом в макушку Примы. – Я рядом, все хорошо… - он слышал, как она заскулила, словно побитый пес, но потом замолкла. Заглянув ей в глаза, он сильнее поджал губы, тут же отведя взгляд. Пустые, они было словно изо льда…

- Ей нужно время, - наставительно шепнула Роксана, подойдя к девушке и коснувшись ее головы. Прочитав легкое, но действенное заклинание, волшебница позволила Приме заснуть. – Так будет проще, - Вилкас на это лишь благодарно кивнул, взяв Приму на руки и отправившись в сторону ее дома. Ещё предстоял разговор с матерью девушки…

На удивление двоих, разговор прошел довольно спокойно, отчего Вилкас лишь сильнее убедился в словах Примы. Ее мать действенно не любила своего мужа, а к его смерти отнеслась с долей смеха. На момент норду показалось, что она была даже рада ей. Но все-таки откинув эту мысль, Соратник лишь слабо хмыкнул, попрощавшись с женщиной и покинув ее дом.

- Вы не с нами? – удивленно спросил Соратник, заметив, что волшебница направилась совершенно в другую сторону. Повернувшись к нему, Роксана лишь тихо хмыкнула, остановив коня.

- Нет, я возвращаюсь в Коллегию, - грустно усмехнулась женщина, потрепав себя по волосам.- После сегодняшнего я поняла, что ещё слишком слаба для этого мира, и мне ещё нужно много выучить. Слишком многое… - она виновато опустила голову, прикусив губу и сжав руки в кулаки. – Прости, что так и не смогла помочь… Меч исчез, дракон забрал душу невинного, а я... я просто позволила всему этому произойти… Глупо, черт.


- Здесь виноваты не только вы, но и я.… Так что не взваливайте всю боль на себя, это ни к чему… - наставительно заметил норд, сев на коня и усадив Приму себе на колени. Девушка лишь сонно прижалась к нему, что-то пробубнив. – Надеюсь, мы ещё встретимся.… До свидания, Роксана…

- Вилкас, - остановила она норда, заставив того замедлить коня. – Береги ее, - с улыбкой сказала волшебница, прибавив ходу и скрывшись из виду парня. Тот на это лишь слабо кивнул, посмотрев на девушку, что сегодня перенесла весь этот ужас.

- Обязательно, - поцеловав ее в лоб, норд ударил коня по бокам, направившись домой. Путь обратно занял пять дней, после чего Вилкас, с все ещё спящей Примой, вернулись к городу. Оставив коней в конюшне, парень отнес девушку в Йоррваскр, уложив на кровать и сев рядом.

- Что случилось? – в комнату тут же зашел обеспокоенный Кодлак, заметив уставшего Вилкаса. Коснувшись рукой плеча норда, старик грустным взглядом посмотрел на Приму. – Рассказывай… - Вилкас долго и тщательно рассказывал Предвестнику все, что произошло за эти дни. Он ничего не скрыл от старика, отчего лицо того к концу рассказа становилось все печальнее и печальнее… - Черт, нельзя был отправлять вас одних. Эх, если бы я знал, если бы знал… я бы…

- Все хорошо, успокойтесь… - тихо прошептал Вилкас, касаясь плеча Предвестника. Кодлак на это лишь виновато опустил глаза, подходя к Приме и садясь рядом с ней. Коснувшись рукой щеки имперки, старик грустно улыбнулся, пробегая взглядом по напряженному лицу девушки.

- Прости меня, девочка. Это все моя вина… - поднявшись с места, Кодлак попрощался с Вилкасом и вышел из комнаты. Сейчас ему нужно было подумать, хорошенько подумать над тем, что же делать дальше. Тот меч, дракон, смерть отца Примы.… Это все заставляло Кодлака просто ненавидеть себя за такую безответность. Корить себя, что не уберег душу невиновного. – Прости меня, девочка… - тихо прошептал старик, садясь на стул и зарываясь рукой в волос…


Прима проснулась спустя пару дней, резко открыв глаза и сев на кровати. Все тело девушки пробирала мелкая дрожь, заставляющая противно морщиться. Имперка чувствовала себя просто беспомощно, а перед глазами постоянно повторялась картина смерти отца. Схватившись за голову, девушка почувствовала как горькие слезы больно жгут глаза и щеки. Все тело было каким-то ватным и не своим. Хотелось обессилено кричать, но голоса, будто не было.

- Прима… - дверь тихо отворилась, а в комнату зашел обеспокоенный Вилкас, который тут же побежал к ней, прижав плачущую имперку к себе. Прима лишь благодарно обняла его в ответ, уткнувшись носом ему в плечо и тихо всхлипнув. – Я рядом, не плачь… - тихо прошептал норд, почувствовав, как девушка разжала объятия. Посмотрев ей в глаза, он снова увидел в них тот холод. Да, Вилкас понимал, ей нужно время, чтобы отойти от такого потрясения…

- Вилкас, прошу, не уходи… - она схватилась руками за его рубашку, но не шелохнулась, смотря ему прямо в глаза. Приблизившись к ее лицу, норд коснулся ее губ, получив натянутую улыбку в ответ.- Спасибо… - Прима снова прижалась к нему, тихо всхлипнув…


- Прошу вас, мне нужно это задание! – вскрикнула Прима, посмотрев на Предвестника. За все это время, что прошло после того инцидента, она изменилась. В ней не было того бойкого огонька, теперь его заменил холод. И лишь Вилкас, каждую ночь сидевший рядом с ней, мог понять, что он не угас до конца. Когда она молча прижималась к нему после очередного задания, утыкалась носом ему в висок, он понимал, она слабеет и хочет скрыть эту слабость за лживой силой. Именно после того случая он попросил Кодлака отпускать их на миссии связанные с зачисткой. Он оставлял ей врагов, помогая лишь в крайних случаях. И она убивала, учиняла просто кровавое месиво, но когда, одумываясь и отходя, видела все это, начинала истерично плакать, цепляясь руками за рубашку норда.

- Нет, не нужно! И на этом вопрос решен… - строго отчеканил Кодлак, получив кивок со стороны Вилкаса, который сам попросил Предвестника окончить эту череду мясорубки. Теперь Вилкас понимал, что если не остановит ее, то все пойдет не так и она попадет в плохие руки. Да, Соратник услышал о том, что Темное Братство начало свое шевеление и явно понимал по какому поводу. Но нет, он не отдаст им ее.… Не позволит полностью погубить сердце бедной имперки…

- Прим, пойдем… - он выводит ее из комнаты, отводя на улицу и сажая на скамью. Девушка молча следует за ним, плотнее сжимая руки в кулак.- А теперь слушай, - начинает Соратник, замечая непонимающий взгляд девушки. – Ты временно отстраняешься от всех подобных миссий и отдыхаешь.… Хватит уже мучать себя, ты же дове….

- Не тебе решать, что мне делать, а что нет…. Кто ты мне? Кто? – вскрикнула она, поднявшись с места и приблизившись к норду. - Кто я для тебя? – пронзительный взгляд пустых глаз, тихий вздох и странная усмешка. - Вот именно… ник…

- Любимая, - он резко притянул ее к себе, остудив пыл.- Прошу, хватит мучать себя, я не могу видеть твоих слез, я устал от них. Улыбнись, черт тебя дери, да улыбнись ты уже, забудь о боли. Что было, то прошло…

- Хорошо, я согласна… - обещание, которому не суждено исполниться…
