Поздороваться, без особого интереса назвать тему занятия и приступить к объяснению нового материала. Всё по одной и той же схеме из года в год. Я для них – злобная грымза с завышенным ЧСВ к своему предмету. Они для меня – мелкие придурки, совершенно не осознающие важности преподаваемого им предмета.

- На этом все, домашнее задание на доске, - обегаю взглядом аудиторию и облегченно вздыхаю. Последняя пара на сегодня и ближайшие два дня выходных не могут не радовать.

- Аглая Валерьевна, - староста группы возникает будто из воздуха, отвлекая меня от радостного планирования собственных выходных. На нем строгий черный костюм и литр воска для волос. Такой весь предельно-идеальный. – Не могли бы Вы мне помочь?

«Не могла!» - мысленно отвечаю я, натягивая дежурную улыбку. - Конечно. Что произошло?

- По поводу… - он тратит полчаса моего личного времени и, наконец, скрывается за дверью. Скользкий и противный молодой человек. Дотошный до жути и ответственный до безобразия. Ненавижу таких учеников.

Я уже собираюсь покинуть аудиторию, как замечаю, что не все студенты вышли из неё.

- Зимин, хватит уже спать на моих занятиях, - вымученно произношу я, направляясь к «спальному ложу» молодого человека. – Хочешь спать – оставайся дома. Новых знаний от сна на моих занятиях ты все равно не получишь, - улыбаюсь, касаясь рукой плеча студента. Он тут же удивленно распахивает глаза, с трудом фокусируясь на мне.

- Аглая, - он нежно зовёт меня по имени, совершенно забывая о приличиях. Его взгляд мечется по моему лицу, а я с интересом наблюдаю за поведением студента. Облизывая губы, молодой человек перехватывает мою руку, прикасаясь губами к тыльной стороне ладони. – Прости, я опять заснул?

- Антон, мне кажется Вы опять забываете о том, что я учитель, - я не повышаю голоса и едва ли не перехожу на шепот. Тяжкий вздох вырывается из моей груди, в то время как я чувствую, как начинают алеть щёки.

- Это только здесь Вы учитель, моя богиня, - он наконец фокусирует свой взгляд, поднимаясь из-за парты и до сих пор не выпуская мою ладонь. – Я же привык быть с Вами там, где вы куда больше, чем учитель, - переплетая наши пальцы, он подходит ко мне вплотную. – Увидимся в ночи, - склоняясь, шепчет на ухо и тут же рывком покидает аудиторию.

- Дурак…



Войти в квартиру, переодеться и сесть за компьютер. Если кто-то решит, что из-за работы – он серьезно ошибется.

Уже лет десять я провожу свободные вечера за монитором, но совершенно не из-за работы. Компьютерные игры – вот моя слабость и причина того, что в свои двадцать восемь лет я до сих пор без мужчины. Нет, постельные особи у меня были, вот только надолго они никогда не задерживались. Не могли смириться с тем, что едва ли не каждый вечер их девушка пропадала в виртуальном мире.

- Моя богиня, - его голос тут же доносится до меня, стоит только войти в игру. – Почему так долго? Тебе так нравится заставлять меня ждать, - внешний вид его персонажа не сильно отличается от внешности в реальной жизни. Те же выразительные зеленые глаза, та же дерзкая улыбка. Все тот же высокий рост, из-за которого я всегда чувствую себя маленькой рядом с ним.

- Ты когда-нибудь прекратишь обращаться ко мне подобным образом? – фыркаю я, поправляя игровой шлем и полностью погружаясь в игру. – Я ещё жрица и до уровня богини мне расти и расти.

- Для меня ты уже богиня, - его улыбка обезоруживает. – Прости, что позволил себе вольность в аудитории. Не знаю, что на меня нашло, - он касается моей руки, нежно целуя тыльную сторону ладони. Его приветствие. – Такое впредь не повториться.

- Очень на это надеюсь, - улыбаюсь в ответ, осматриваясь по сторонам. Решаю замять эту тему, хоть и ощущаю сдавливающий ком в груди. – Ладно, вернемся к тому, на чём остановились?

- Да, - хищный огонёк появляется в глазах напарника. – Твой верный воин уже готов ринуться в бой.

- Опять переигрываешь, дурак, - поправляю посох, отстраняясь от Антона и направляясь вперед.

В эту игру я впервые вошла года три назад. Только-только закончив вуз и поступив на работу, я не знала, чем себя занять. Все подруги уже повыходили замуж и свободного времени у них едва ли оставалось на меня. Тогда-то мне и попалась эта игра.

В ней не было ничего особенного. Средняя графика и интересная развилка сюжета и миссий. И знаете, я бы забросила её еще на первой неделе если бы не он. Это получилось спонтанно. Мы познакомились на одной из миссий по зачистке подземелья. Спасли друг друга из лап орка и… подружились.

О том, что мой напарник окажется моим же студентом я и предположить не могла. Такое совпадение – одно на миллион. Мне этот миллион и достался.

Я помню его удивленный взгляд и громкое «ты!» в момент моего представления группе. До сих пор улыбаюсь, вспоминая растерянность этого третьекурсника. Ещё бы, играть три года с человеком и потом узнать, что он твой новый преподаватель – по-моему, существенная причина для удивления.

Я была менее скупа на эмоции: попросила его не смешивать игру и студенческую жизнь и с улыбкой поприветствовала своего игрового компаньона. Его взгляд ещё неделю преследовал меня на занятиях, а потом он успокоился. И вот уже как два месяца мы прожили без эксцессов до сегодняшнего дня.

Что на него сегодня нашло?

- Аккуратнее, - он перехватывает мою руку и тянет на себя, прижимая и выставляя перед нами щит. – Ты в каких облаках витаешь? – зло шипит на ухо.

- Прости, - глубоко вздыхаю и, наконец, освобождаюсь из объятий парня. – Не знаю, что на меня нашло, - перехватывая посох поудобнее, я направляю ряд огненных заклинаний на мифических волков, всё стремящихся окружить нас. Для того, чтобы справиться со стаей нам требуется не более получаса.

- Ты сегодня слишком тормозишь, - вздыхает Антон, забирая приз от миссии и убирая меч в ножны.

Он прав – я совершенно не могу сосредоточится на сегодняшней игре. Остро реагирую на его прикосновения и до сих пор не могу выкинуть из головы его поведение после занятия. Его губы на моей ладони. Совершенно иное ощущение, чем в игре.

– Аги, да что на тебя нашло? – он подходит вплотную, касаясь щеки и заглядывая в глаза. – Все-таки злишься на меня? – я хочу отдалить, но напарник не позволяет мне этого, одной рукой обнимая меня за талию. – Аги!

- Прости, я сегодня сама не своя, - мотаю головой и вымученно улыбаюсь. – Думаю, мне стоит сегодня лечь спать пораньше.

- Аги, я…

«Игрок отключен»

Выхожу из игры – просто сбегаю. Обещаю себе, что ближайшие два дня в игру точно не зайду.



Первый выходной проходит за проверкой домашнего задания и доработкой методических рекомендаций. Куча накопившихся бумаг кажутся слишком важными, чтоб отвлечься на игру. Второй же выходной проходит за нудной встречей с одной из подруг. Она весь вечер жалуется на своего мужа, и потом довольная прыгает в машину своего любимого «котика». Я же, отсалютовав ей рукой, пешком иду в сторону своего дома.

- Аги! – его голос эхом отдается в ушах. – Аги, да стой же ты! – я сама не замечаю, как едва ли не перехожу на бег. Да, разумная девица. В туфлях на шпильке да в бег. Далеко убежала? Ровно до подъезда! – И долго ты от меня бегать собиралась? – его дыхание обжигает шею. Я едва ли не задыхаюсь от его тепла, смешанного с терпким запахом его парфюма. – Ты понимаешь, что я весь день потратил, чтобы найти, где ты живешь? Я же волновался! – только сейчас я замечаю белый пакет в его руке.


- Что это? – удивленно спрашиваю, ругая себя за выпитый алкоголь и отсутствующую способность рационально мыслить.

- Как что? Апельсины, - фыркает Антон, проводя носом по моей шее. Я дрожу от каждого его прикосновения. – Я же думал, что ты заболела, а ты…

- А я…

- А ты развлекаешься с подругами и совершенно не заходишь в игру, - его голос полон грусти и тоски. – Аги, ты ведь не заболела, так?

- Да, - отвечаю ему пересохшими губами.

- Тогда честно ответь на вопрос, - глубокий вздох. – Почему ты сбежала из игры?

- Я, - он разворачивает меня к себе и заглядывает в глаза. Сокращает расстояние между нашими лицами, и я вновь забываю, как дышать. – Я, - не могу связать и двух слов. Словно зачарованная смотрю на его губы, вспоминая, как они касались моей ладони. – Хочу, - тихо шепчу я, смыкая глаза и приподнимаясь на носочки. Пугливо накрываю его губы, будто боясь, что оттолкнёт.

Не отталкивает. Лишь сильнее сжимает в объятиях, отвечая на поцелуй. А у меня будто земля уходит из-под ног. Становится жарко. Душно. Я теряюсь в количестве наших поцелует, отстраняясь лишь тогда, когда в легких совершенно не остается воздуха.

И тут у меня приходит осознание случившегося. Возвращается способность мыслить рациональной.

- Черт! – я отталкиваю его от себя и быстро влетаю в подъезд, оставляя удивленного произошедшим парня на улице. Влетая в квартиру и закрывая за собой дверь, я скатываюсь по ней вниз и ещё долго не могу подняться.

О том, что мне завтра проводить занятие в его группе я стараюсь даже не думать.



- Аглая Валерьевна, - опять староста, опять строгий черный костюм и литр воска для волос. – Не могли бы Вы снова мне помочь?

- Конечно. В чем проблема? – я хотела сбежать сразу же после занятия. Сбежать от этих строгий зеленых глаз, преследующих меня все полтора часа. Я уже была бы на кафедре, и он бы меня не нашел, но опять этот чертов староста не дал мне спокойно уйти.

- По поводу… - и снова трата получаса моего личного времени. И снова попытка сбежать, но безрезультатно. Антон ловит меня около двери, закрывая её перед самым моим носом. Несколько поворотов ключа и я оказываюсь в ловушке. В аудитории лишь мы вдвоём.

- Моя богиня уже четыре дня подряд ведёт себя просто отвратительно, - я пытаюсь отдалиться, но быстро оказываюсь прижатой к стене. – Аги, не ты ли у нас преподаватель и должна знать, что тело, прижатое к стене, сопротивляться не должно!

- Что ты… – он первым целует меня, вплотную прижимая к стене. Его руки сжимают мою талию так, что точно останутся синяки.

- Ты так жестока, моя богиня, - он отрывается от моих губ лишь для того, чтобы примкнуть к шее. – Ты мучала меня на протяжении двух месяцев и только-только дав надежду, хочешь сбежать в кусты? Не пущу, - он оставляет засос около ключицы и улыбается, вновь припадая к моим губам. Я не могу сопротивляться. Просто не нахожу сил.

- Антон, я…

- Я люблю тебя, моя богиня. Давно и безумно тебя люблю, - легкий поцелуй. – Так что, пожалуйста, доверься своему рыцарю и оставь все сомнения позади.

- Дурак, ты опять переигрываешь, - смеюсь я, чувствуя, как все напряжение тут же спадает после его слов. Антон смеется вместе со мной, так и не выпуская меня из объятий. – Хорошо, - выдыхаю я, заглядывая в его зеленые глаза.

- Что? – молодой человек удивленно распахивает глаза.

- Хорошо, я полностью доверюсь тебе в этой миссии под названием любовь.
