Когда я проснулась, за окошком было светло. Тело отозвалось неприятной ломотой, отчего подняться получилось лишь спустя минуты после пробуждения. На ватных ногах подойдя к зеркалу, что занимало практически всю стену, я посмотрела на свое отражение. Беременна.
Тяжело вздохнув, я приподняла ночную сорочку и неуверенно коснулась рукой живота. Да, он ещё маленький, но там зарождается жизнь. Новая жизнь. От этой мысли стало как-то не по себе. По телу пробежал табун марашек, заставивший меня едва не упасть на колени. Теплая рука, опустившаяся мне на плечо, лишь сильнее разбушевала мои эмоции, отчего я испуганно вскрикнула, явно не ожидая чьего-либо появления.
- Тише, - послышался знакомый голос, а в отражении настенного зеркала я заметила своего демона. Коул стоял позади меня и довольно улыбался. Его вторая рука опустилась поверх моей, что лежала на моем животе и несильно сжала. – Я так рад, - голос демона был едва слышен, но его поцелуй, пришедшийся мне на шеи, заставил поверить в искренность его слов. – Моя любовь, как же я рад твоему незапланированному подарку…
- Коул, - я почувствовала, как горят собственные щеки, отчего опустила взгляд, утопая в объятиях любимого. Сомкнув свои глаза, я подставила свои губы под поцелуй, и тут же получила его. Сладкий и страстный, он тут же заставил мое бешеное сердце забиться в разы быстрее, но теперь не от испуга, а от наслаждения. Сорвав с моих губ тихий стон, демон довольно улыбнулся, тут же развернул меня к себе и углубив поцелуй. Обхватив его за шею, я лишь плотнее прижалась к Коулу, не менее охотно отвечая на поцелуй.
- Люблю, - нежно прошептал демон мне в губы, подхватывая меня под коленями и беря на руки. Не разрывая поцелуй, я почувствовала, как была опущена на мягкую кровать, и тихо ахнула, ощутив нежное прикосновение к своей груди. Приятные ощущения сильнее пленяли мое тело, а я продолжала краснеть, чувствуя, как горят уши. Даже спустя столь прожитых вместе ночей, я каждую чувствовала, словно первую. Лишь редкие ласки мне были не новы.
- Коул, - сорвалось его имя с губ, эхом повиснув в комнате. Подняв затуманенный взгляд на демона, я недовольно посмотрела на него, чувствуя, как он остановился. – Продолжи… - негромко попросила его я, но демон лишь отрицательно мотнул головой, целуя меня в шею и садясь на кровать. Приподнявшись на локтях, я удивленно посмотрела на своего мужа, склонив голову в бок в немом вопросе. Почему?
- Не хочу рисковать здоровьем нашего дитя, - тихо прошептал любимый, приподнимая сорочку и касаясь губами моего живота. Подавив приятный стон, я с сомнением посмотрела в глаза супруга. Я понимала, он жаждет ночи не меньше меня, но сдерживается, готовясь терпеть нужный срок.
- Можно вопрос? – тихо поинтересовалась я, заметив слабый кивок со стороны Коула. – Срок беременности у демонов тоже девять месяцев? – нет, ну мне же интересно знать. Мало ли.
- Нет, - отрицательно мотнул головой демон, вновь целуя мой живот. От этих поцелуев голову кружило сильнее, чем от самых страстных пиков нашего наслаждения. Так мило-приятно. – Обычно срок около шести-семи месяцев, однако каков он у полукровок я не знаю, - честно признался демон, заглянув мне в глаза. Приблизившись к его лицу, я нежно поцеловала супруга, поднявшись с кровати и поправив сорочку.
- Что ж, поживем узнаем, - хмыкнула я довольно, покидая комнату и направляясь в купальню. По дороге встречая Джулию, я решаю пригласить ее с собой. В итоге, к нам присоединяет ещё и Люпи с Джейн. Эх, как хорошо, что купальня огромная, а то бы тесно было.
- Давай рассказывай, мы тебя внимательно слушаем, - довольно тянет Джейн, под непонимающие взгляды остальных. Обреченно вздыхая, я понимаю, что подруга уже все знает, а значит, скрыть не получится. Хотя, я и не особо хотела. Ну, только первое время конечно, ну, или ещё чуть-чуть…- Алекс! – повышает голос девушка, а я понимаю, что вновь углубилась в собственные мысли. Да, в последнее время это со мной часто… - Ал…
- А что рассказывать-то? – хмыкаю я весело, заглядывая в глаза подруге. Люпи плавает вокруг нас, иногда натыкаясь на чью-либо спину и недовольно всплывая на поверхность. Наблюдая за девочкой, я с улыбкой на лице замечаю про себя, что была бы не против ребенка. Все-таки, дети цветы жизни… - Беременна я, что тут ещё сказать? – виду удивленный взгляд Джулии и слабо улыбаюсь.
- Отец Коул? – боязливо интересуется сестра моего супруга, а я лишь вздыхаю, стараясь не замечать ее слов. Обидно знаете ли, когда тебя в измене подозревают.
- Нет, блин, Баба Клава, он конечно. Что за глупый вопрос, - вскипаю на секунду, но когда рука Джейн приободряющее опускает мне на плечо, тут же успокаиваюсь. Не время мне сейчас ругаться с друзьями. Замечая виновный взгляд Джулии, я лишь неуверенно улыбаюсь девушке, переводя свой взгляд в потолок. – Все нормально, прости, сорвалась…
- Изменчивость настроение всегда была характерной чертой Алекс, так что же будет во время беременности? Ох, аж страшно становится, - лукаво тянет Джейн, а я ее одним взглядом уже убиваю. – Не завидую я Коулу, загнется ведь… - не выдерживаю, встаю на ноги и бегу за девушкой. Она тут же скрывается за дверью, а я выбегаю следом. Несясь за подругой в одном покрывале, я совершенно не забочусь о том, что меня могут увидеть. Забегая за поворот, где минуту назад скрылась Джейн, я тут же налетаю на преграду и сбиваю ее с ног. Черт, что за?..
- Больно однако, - слышится знакомый голос, а я слегка удивленно смотрю на Фридриха, распластавшегося подо мной. Нервно краснея и поднимаясь на ноги, я вновь падаю на парня, путаясь в наших ногах. – Какой добрый прием, Алекс, - усмехается демон, помогая мне подняться и только сейчас замечая мой внешний вид. Черт, я же практически голая…. И куда Джейн делась?
- Почему ты ещё тут? – совершенно серьезно спрашиваю я, просто забивая на сложившуюся ситуацию. Я ещё не раз встречаю взгляд демона на своем теле, но пытаюсь его не замечать. – Я думала ты ушел…
- Да, это так, я пришел забрать последние вещи, чтобы ничего не держало меня тут. Хотел это сделать тихо, чтобы не попасться никому на глаза, но, как видишь, не получилось, - выдыхает Фридрих, отводя свой взгляд. Поднимая с пола небольшую сумку, парень слабо сжимает ее лямку, вновь заглядывая мне в глаза. – Кстати, слышал ты беременна. Поздравляю, Коул, наверное, очень счастлив… - добавляет он, обходя меня и следуя дальше по коридору.
- Фридрих, - окрикиваю я его, не разворачиваясь. – Может, не нужно… - не заканчиваю, однако уверена, что Фрид прекрасно понимает, о чем я. Слышится тихий смешок, а теплые объятия нежно обнимают меня со спины.
- Нужно, Алекс, нужно… я устал быть вторым, - дыхание щекочет шею, а объятия становятся просто удушливыми. – И пусть одно сражение я проиграл, - его рука касается моего живота, а я нервно вздрагиваю, пытаясь вырваться из тесных объятий Фридриха. – Другое я не проиграю… - после этих слов Фрид уходит, а я так и остаюсь стоять на месте, печально смотря в потолок. Какой же он глупый, вражда его не до чего хорошего не доведет…

- Ты где была? – интересуется Джейн, когда я возвращаюсь в купальню. Ничего не отвечая девушке, я тут же полностью окунаюсь в воду, зажмуривая глаза. Тело ещё колит в тех местах, где его коснулся Фрид, а я пытаюсь понять ненужные мысли из своей головы. У меня есть Коул. У МЕНЯ ЕСТЬ КОУЛ. Но, черт, почему я ничего не могу сделать с собой, позволяя такие вольности со стороны Фридриха?

- Алекс, - меня за руку вытаскивают из воды, а встречая взволнованный взгляд Джейн, я тут же тяжело вздыхаю. – Слушай, прости меня, если причина в словах, я…. – она запинается, но я отрицательно мотаю головой, давая понять, что причина явно не в подруге. Замечая краем глаза, что Джулия и Люпи покинули купальню, я внутренне радуюсь. Не хочу, чтобы они выдели меня такой. – Тогда в чем причина?
- Во Фридрихе, - честно признаюсь я, замечая, как меняется лицо подруги. Сильнее сжимая мою руку, Джейн пристально смотрит мне в глаза, желая узнать все поподробнее. Однако я мотаю головой, давая понять, что ничего более ей сказать пока не смогу.
- Будет нужно высказаться – знай, я всегда выслушаю, - говорит она едва слышно, понимая, что мне нужно побыть одной. Как только дверь за Джейн закрывается, я вновь погружаюсь в воду, проводя так некоторое время. Лишь когда вода становится чуть прохладнее, что значит, что нагрев ее временно закончен, я выхожу из купальни. Наскоро одеваясь и приводя себя в порядок, я спускаюсь в столовую. Все уже давно накрыто, а по пустой одиночной тарелке я понимаю, что не трапезничала только я.
Поев, я тут же покидаю комнату, следуя в кабинет Коула. Там я была довольно редко, но место нахождения помню хорошо. Поднимаясь на нужный этаж и следуя к деревянной двери, я отворяю ее и без стука вхожу внутрь. Коул сидит ко мне спиной, отвернувшись от письменного стола и что-то рассматривая на стене.
Молча подходя к супругу, я обнимаю его со спины, утыкаясь носом в приятно пахнущие волосы. Демона даже вздрагивает удивленно, поднимая на меня свой взгляд и слабо улыбаясь. Заглядывая мне в глаза и будто читая каждую пропитанную в них эмоцию, Коул разворачивает кресло и усаживает меня себе на колени. Нежно утыкаясь носом мне в шею, парень гладит мою коленку, а я блаженно смыкаю глаза, позволяя себе забыться. Выходит, правда ненадолго…
- Ты редко заходишь в мой кабинет, - произносит он спустя несколько минут молчания, заставляя меня вздрогнуть. Заглядывая в прекрасные алые глаза супруга, я нервно кусаю нижнюю губу, пытаясь натянуть фальшивую улыбку. Не выходит, фальшивые эмоции трудно поддаются мне в данный момент. – Что-то случилось? Да? – интересуется он осторожно, а я с его колен поднимаюсь и к окну отступаю неуверенно.
- Да, случилось, - выдыхаю я едва слышно, сжимая края подоконника и устремляя свой взгляд на сад. Слышу, как Коул поднимается с места и подходит ко мне. Его руки опускаются на мои плечи, а меня будто током прошибает. Больно так, чертовски больно.
- Можно предположить? – слышится его вопрос, а я лишь едва различимо киваю, смотря на него через плечо. – Причина во Фридрихе, ведь так? – забываю, как дышать, но потом начинаю жадно глотать воздух. Откуда? – У этого дома есть свои уши…
