Добравшись до детской площадки, девушка устало плюхнулась на любимую качель, встретившую ее протяжным скрипом. Слабо улыбнувшись, она сильнее оттолкнулась от земли, помогая себе раскачаться. Ветер тут же дунул в лицо, заставив губы особы сильнее растянуться в довольной улыбке.
- А не поздно ли тебе в детство впадать? – послышался серьезный детский голос, тут же привлекший к себе внимание девушки. Открыв свои глаза, особа удивленно посмотрела на малышку, стоящую напротив. Волосы ребенка смешно торчали в разные стороны, а брови были сведены на переносице. Сейчас, увидев это чудо, девушка еле сдержала смех, вовремя одернув себя.
- Никогда не поздно, - весело потянула незнакомка, щелкнув малышку по лбу и снова оттолкнувшись. – Не нужно хмуриться, быть серьезной тебе не идет, - наставительно сказала она, не отрывая своего взгляда от девочки.
- Хочу и буду, - фыркнула малышка, не сдвинувшись с места и скрестив ручки на груди. Выглядела она сейчас совершенно серьезно, по-взрослому серьезно, в отличие от девушки, что весело наслаждалась данным моментом. – По-моему глупо вести себя так, лучше бы взрослой жизнью занялась…
- Взрослой жизнью? Это как? – удивленно поинтересовалась девушка, притормозив качель и пристально заглянув в зеленые глаза малышки.
- С подругами по магазинам бы сходила, с парнем в кино, на работу, в крайнем-то случае, - фыркнул ребенок, поправляя густую копну светлых волос. – А не тут, в детство впадать…. Поздно уже.
- Поздно говоришь? Возможно, да вот только в твое время не было у меня такой возможности.… Так сказать, навёрстываю упущенное, - задумчиво потянула девушка, поднявшись с места и посадив малышку на качели. Обойдя ее и встав за спиной, особа несильно толкнула качель, заставив ее тронуть с места.
- Почему это? – заинтересованно поинтересовался ребенок, рассматривая облако, что проплывало по небу. Ажурное, будто сотканное из самых нежных тканей, оно напоминало большой и уютный дом, которого так не хватало этой девочке.
- Потому, что слишком рано пришлось стать взрослой… - грустно поведала девушка, продолжая раскачивать качель. – И знаешь что? Я слишком много потеряла…
- Правда? – дальше последовал лишь кроткий кивок и понимающая улыбка, адресованная девушке. Да, малышка прекрасно понимала ее, ведь сама уже прошла первую, самую тяжелую стадию. Потерю близких, самых родных людей…
- Знаешь что?.. – тихо прошептала девушка, остановив качель и встав пред малышкой. Заглянув в зеленые глаза, что так внимательно наблюдали за каждым ее движением, та лишь сильнее улыбнулась. – Я не дам тебе остаться одной, - добавила она, понимая, что не может позволить этому ребенку пройти через то, что прошла сама. Просто, не хочет, чтобы это чудо так страдало…
И не удивленно, что через пару лет это чудо отблагодарит ее, смущенно назвав “мамой”…
