РЕКЛАМА
- Стас, ну ты чего? – недовольно спросил я, ощущая, как парень сильнее вжимает меня в стену. Нет, я конечно, могу понять, что ему тогда было не приятно, то теперь то что изменить? Как говориться: ”что было- то было”, зачем так злиться-то? Эх, никогда мне не понять этого парня, который уже минут двадцать молча смотрит на меня, вжимая в кирпичную стену мою тушку, - Ну сколько раз мне перед тобой извиниться, чтобы ты меня простил? – недовольно спросил я, чувствуя, что ситуация начинает мне надоедать.
- Поцелуй меня! – резко заявил парень, заставив меня опешить от своих слов ещё сильнее. Удивленно похлопав глазами, я почувствовал, как его губы накрыли мои, после чего начал сопротивляться, но было поздно. Пусть и простуда прошла, но сил у меня было мало, так что противостоять ему я не мог. Стас целовал меня грубо и жадно, будто пытаясь полностью распробовать на вкус. От его поцелуя становилось жарко и тяжело, а внизу приятно разливалось тепло, от которого становилось не по себе. Все чувства смешивались воедино, заставляя не понимать собственное сердце и поведение.
- Прекрати! – резко крикнул я, противясь своим эмоциям и Стасу. Парень тут же отпрянул от моих губ, но так и не отпустил меня из своей хватки. Тяжело вдохнув воздух, я посмотрел на парня и удивился, увидев нежность в его глазах, - Стас?
- Знаешь, я тогда разозлился на твой поступок, но потом… - парень отпустил меня, давая свободно съехать по стене вниз. Я уже не понимал, что происходит, отчего просто смотрел на парня, пытаясь хоть что-то понять, - Потом я стал чувствовать себя как-то иначе, даже с девушкой встречаться не смог. А она красивая была, между прочим!! Тогда я решил, когда ты выйдешь, я поцелую тебя и разберусь в собственных чувствах… - парень замолчал и отвел взгляд, задумчиво посмотрев вверх.
- И? – выжидающе потянул я, поднимаясь с земли, придерживаясь за стену. Стас снова посмотрел на меня, прикусив нижнюю губу и пожав плечами.
- И я ещё сильнее запутался… - парень усмехнулся, потрепав себя по волосам и потянувшись. Выглядел сейчас он довольно привлекательно, но все ненужные мысли на его счет я тут же отогнал из своей извращенной головки. Мда, Денис, и куда ты вообще катишься, а милый?
- Весело, – хмыкнул я, касаясь собственных губ пальцем и облизывая их. На них ещё остался вкус недавнего поцелуя, который приятно греет их от холода и мороза. Забывая обо всем, я лишь улыбаюсь, но быстро одёргиваю себя, скрываясь за ухмылкой.
- Что нам делать? – спокойно спрашивает парень, подходя ко мне и заглядывая в глаза. В голове витает до чертиков смешной ответ на этот вопрос – “Любить друг друга!”. Мда, интересно, а какая у него будет реакция на этот ответ? Эх, что-то я не особо хочу ее знать!
- Давай все забудем? – задумчиво предлагаю я, отводя взгляд в сторону. Странно, но все мое сердце кричит, нет, просто орет мне, что такое забывать нельзя. Но, что я могу поделать? Мы оба парни, а мое признание было из-за жара, что пришел так не вовремя. Странно, но осмысляя сейчас все это, я понимаю, что Стас хороший парень, ведь он не ударил мне в морду. А ведь мог, я бы точно так сделал….
- Не хочу, - задумчиво тянет Стас, заставляя меня в очередной раз удивлённо смотреть на него. И как мне понимать это его не хочу, а? Мда, вот теперь думай и ломай голову, кто же я такой. Гей или не гей, вот в чем вопрос! Нет, один, эм, два поцелуя ещё ничегошеньки не значат, а потому я натурал, просто со слабой психикой.
- Почему? – удивленно интересуюсь я, смотря прямо в глаза юноши. Стас лишь глупо пожимает плечами, заставляя меня выпасть в осадок от его поведения. Нет, ну как вообще можно так себя вести? Хотя, я тоже молодец, ведь вся вина за все это лежит прямиком на мне, а не на нем…
- И что ты предлагаешь? – спустя некоторое время интересуюсь я, опираясь на стену и складывая руки у груди. Стас лишь странно поджимает губы, задумчиво смотря на меня и тут же отводя взгляд в сторону. Мда, пусть я и не знаю его настолько хорошо, но одно я знаю о нем точно. Стас – весьма не простой человек, у которого характер меняется каждые пару минут. То он злой и серьёзный, как это было сначала. То ведет себя как ребенок, как это происходит сейчас.
- Может, - парень опять переводит свой взгляд на меня, делая ещё один шаг вперед и снова вжимая меня в стену. В его глазах играет интерес и шаловливые огоньки, от которых становиться не по себе, а тело пробирает дрожь. Сейчас больше всего хочется где-нибудь спрятаться, пока эта его звериная сущность не иссякнет до конца.
- Что может? Стас, говори все как есть, не томи! – не выдерживаю я, замечая, как парень улыбается и снова целует меня. От подобной наглости я тут же утыкаюсь руками в грудь парня, но понимаю, что опять не смогу выбраться из его хватки. Он сильно сжимает меня, устраивая свои руки на моей талии. От этого все тело пылает в сотни раз сильнее, чем от болезненного жара. Теперь ужасно хочется пить, а воздуха перестает хватать вовсе.
- Может, начнем встречаться? – ухмыляется парень, проводя рукой по моей щеке. От такого предложения, я просто ошарашенно распахиваю глаза, не зная, что сказать. Что за нафиг?
