- Это твоя причина того, что ты за мной не приехал? – выдыхаю я наигранно-равнодушно, пристально смотря в знакомые глаза, что так и желают избежать моего взгляда. Сердце бьется в истерике и мне стоит огромных усилий не поддаться ему. Хотя, я уже говорила взорваться, высказать ему все, что думаю. Черт.
- Арин… - начинает он оправдываться, но я не позволяю ему закончиться, обрывая на первой же слове.
- Ответ, - повышаю голос я, а самой смеяться хочет. Какое я право имею лезть в его личную жизнь? Он мне опекун, лишь опекун. Не родной. А я веду себя как жена-истеричка. Черт, как же глупо все это. – Я жду лишь одного слова, - выдыхаю я недовольно, отворачиваясь и поднимаясь с табуретки. Ноги трясутся, отчего устоять на них практически невозможно.
- Да, - спокойно произносит он, а я лишь хмыкаю тихо, доставая с полки пачку сигарет и зажигалку. – Положи на место, - требуя он, но я вновь усмехаюсь, беря одну сигарету и прикуривая ее.
- Что хочу, то и делаю, - отвечаю я спокойно, делая первую затяжку и тут же кашляя. Не привыкла курить. Пробовала один раз в детском доме, и не понравилось. Но теперь эта боль, что проявляется в легких, этот никотин, что окутывает их, не кажется таким противным. Нет, он кажется каким-то лживо-спасительным. И мне плевать, что курить мне ещё рано. Плевать, что меня Сашка взглядом прожигает. И мне даже все равно на то, чем он занимался пару минут назад со своей раскрашено-перекрашенной фифой. Хотя нет, вру, на последнее мне не плевать…
- Выкинь! – он поднимается с места, сокращая расстояние и вжимая меня в стену. Вздрагиваю, когда он пытается отнять сигарету, и руку в сторону отвожу, чтобы ему труднее получилось сделать это. – Отдай, - звереет он, не отрывая взгляда и наощупь мою руку поймать пытаясь. Выходит. – Невыносимая девчонка, - вздыхает Сашка обреченно, сигарету на пол откидывая и сильнее меня в стену вжимая.
- Отпусти, - вскрикиваю я испуганно, чувствуя, как он меня в объятьях своих зажимает. Голова кружится, кажется, будто сейчас в обморок упаду. – Извращенец, подлец, ненавижу тебя, - истерика начинается. И слезы щеки обжигают болезненно. А я отчетливо понимаю, что влюбилась в него по-детски глупо. Что ревную его ко всему, что движется. – Лучше бы я в детском доме выросла, чем с таким, как ты… - последние слова доходят до осмысления лишь спустя некоторое время. Черт, я же…
- Ах так? Обратно хочешь, да? – теперь взрывает Саша, нервно сжимая мое запястье и заставляя смотреть прямо ему в глаза. Кажется, будто они горят. Страшно. – Что ж, ладно… - отстраняясь от меня, мужчина резко разворачивается и покидает комнату. Что же я натворила? Однако в этом есть и его вина…
Перед глазами вновь появляются воспоминания об увиденном, а слезы только сильнее катятся из глаз. Истерика. Ненавижу это проявление слабости, однако, сегодня позволяю себе поддаться ему. Просто свалилось на меня слишком много. Просто чувства глупые окончательно запутали меня.
- Лучше бы я не знала тебя, - ноги не слушаются, а подняться получается лишь с попытки десятой. Поправляя одежду, я следую в ванную, чтобы смыть остатки истерики. Умываясь холодной водой и приводя себя в порядок – более-менее – я заглядываю в зеркало и слабо усмехаюсь. – Красавица блин, - глаза красные, как и нос, губы искусаны напрочь. Весело блин.
В комнату возвращаюсь тихо, однако тут же морщусь, чувствуя сильный запах женский духов. Проходя к окну и открывая его нараспашку, удобно устраиваюсь на подоконнике, решая не слезать, пока все не выветриться.
- Так и будем молчать? – слышится тихий голос Саши, а я вновь вздрагиваю, не отводя своего взгляда от улицы. Живем мы довольно высоко, так что все как на ладони.
- А о чем говорить? – в тон ему интересуюсь я. – Мы и так все выяснили, - добавляю чуть позднее, слыша скрип кровати, свидетельствующий о том, что мужчина поднялся. Ощущаю, как его рука опускается мне на плечо, и поддаюсь назад, позволяя себе опереться об мужчину. – Знаешь что? Я тебя ненавижу… - произношу совершенно серьезно, поворачивая лицо к мужчине и заглядывая ему в глаза.
- Могу узнать причину? – спокойно интересуется он, а мне его ударить хочется. Почему он с той девушкой был таким страстным и неудержимым, а со мной всегда так спокоен. Даже шутя и смеясь надо мной, он остаётся холодным, словно глыба. Бесит.
- Нет, - выдыхаю едва слышно, отстраняясь от опекуна и слезая с подоконника. Ладно, пострадала и хватит. – И вообще, я спать… - бубню более громко, видя удивление в его глазах.
- Сейчас же ещё только четыре часа? С чего вдруг? – выдыхает Саша, а я лишь плечом дергаю нервно, показывая, что совершенно не намерена ему что-либо отвечать. Забираясь под одеяло, я с головой укутываюсь в него, закрывая глаза и сворачиваясь в клубочек. – Сладких снов, - слышу его голос, непроизвольно улыбаясь и сильнее вдыхая воздух. Спустя пару минут раздаются тихие шаги и дверь закрывается. Ушел.
- Идиот ты, Сашка, - горько смеюсь я, сильнее кутаясь в одеяло. Не спать я хочу, просто разговора избежать желаю. А когда слышу, как закрывается входная дверь, себя ругаю. Ушел. Отпустила. Хотя, разве я могла его удержать? Я ему так, неосознанная и глупая головная боль. Как я могу его удержать? И так понятно – никак. Он мужчина взрослый, ему секс нужен…. А я? Нет, этого я дать не смогу…
Уснуть все-таки получается, правда для этого требуется слишком много времени. Сплю я недолго, тут же открывая глаза при первом шорохе. Вернулся?
- Не спишь? – интересуется знакомый голос, а я лишь головой мотаю отрицательно, чуть высовываясь и под одеяла и смотря на него внимательно. Букет? Замечая мой взгляд, Саша тут же улыбается, подступая ближе и садясь на край моей кровати. – Это мои извинения, - тихо произносит мужчина, а я неуверенно принимаю из его рук подобный подарок. Розы. Белые. Обожаю их.
- С-спасибо, - в тон ему отвечаю я, а улыбку скрыть не получается. Вдыхая сладкий аромат любимых цветов, я в глаза мужчине заглядываю и застываю. Взгляд не холодный. Такой нежный, заботливый даже. А у меня опять эти глупые мурашки по спине пробегают.
- Я какао купил, будешь? – интересуется он, хотя сам прекрасно знает ответ.
- Конечно, - фыркаю я уверенно, поправляя волосы и опуская букет себе на колени. Слабо улыбаясь, Саша поднимается с моей кровати и выходит из спальни. Со стороны кухни слышится громкая возня, отчего я вздыхаю обреченно и на ноги поднимаюсь. Быстро убирая букет в вазу, направляюсь на кухню и с улыбкой наблюдаю за тем, как мой опекун ищет кружки. Вечно забывает, где они находятся. – Верхняя полка справа, - информируя его я, опираясь на дверной косяк и с улыбкой наблюдая за Сашей.
- Точно! – восклицает он наигранно по-детски, но я предпочитаю этого не замечать. Знаю я, когда он так себя ведет. Да я ведь его всего наизусть знаю.… Только вот на кой мне это нужно? Как поможет?
- И все-таки я тебя ненавижу, - ласково тяну я, опускаясь на стул и складывая руки на груди.
- А я тебя люблю, - бросает он не подумав, а уже спустя секунду мы смущенно-растерянно смотрим друг другу в глаза… Вот же, идиот, честное слово…
