РЕКЛАМА
Иногда я совсем не понимаю происходящее. А ещё я совершенно не могу понять этого подростка, что с утра пораньше будит меня завтраком в постель. А потом ещё весь день ходит хвостиком, помогая с покупками и просто по хозяйству.

Это выше моих сил... Мозг отключается мгновенно, даже не собираясь разбираться в происходящем. Будь что будет, да? Хах, спасибо, друг...

- Я же сказал, что буду вести себя спокойно, - будто читая мои мысли, отвечает Тимур. На его улыбку так и хочется ответить взаимностью, что я, собственно, и делаю. Получается немного коряво, но парень остается доволен. Вроде бы.

- Нужно зайти в хозтовары. Не хочешь же ты вечно пахнуть лавандой и ромашкой? - хмыкнула я, заметив множество эмоций, что проскользнуло на лице подростка. Ну, необходимого согласия я добилась, отчего тут же потрусила в сторону нужного магазина.

Задержаться там пришлось дольше, чем я рассчитывала. Да и денег после этого у меня значительно поубавилось. Благо сбережения были и голодать мы какое-то время не будем, однако... Сказать по правде, денег жалко. Ну, ничего, это терпимо.

После покупок мы дружно завалились в ближайшую забегаловку, решив хорошенько перекусить. Новый сожитель эту идею одобрил, правда, в отличие от меня, ограничился весьма небольшим количеством пищи. Меня же понесло... А, к чертям фигуру.

- Будешь так есть, точно никого нормального себе не найдешь. Знаешь, в моде сейчас стройные и ухоженные девушки, - беззлобно, даже как-то нежно, сказал парень, быстро расправляясь со своей порцией и нагло воруя мою картошку. Эй, куда руки потянул? Брысь, не дам.

- А мне плевать. Мне главное, чтобы меня не за внешность, а за то, что внутри любили, - громко хмыкнула я, несильно ударяя Тимура по рукам. Будет знать, как чужое тырить.

- Все равно парни сначала на внешность смотрят, - пожав плечами и откинувшись на спинку стула, перебил меня подросток. - Поверь мне, по себе знаю... - вдруг он резко замолчал, внимательно посмотрев в мою сторону. В глазах подростка что-то мелькнуло, однако уже спустя пару секунд Тимур недовольно насупился, тут же притупив свой взгляд. И как это понять?

- Знаешь, - решила я перевести тему. - Тебе ведь учиться нужно, так? - знаю, возможно, ему не хочется говорить о чем-то подобном, но что-то делать с ним нужно. Не будет же он до совершеннолетия торчать в моей доме, как собачка? Хотя, если посмотреть, это довольно мило.

Тим, принеси тапочки. Тим, идем гулять, ты давно не дышал свежим воздухом. Тим... Черт, меня уже не туда понесло.

- Так, - согласно кивнул парень, принимая более удобное положение. - Я тоже об этом думал, и, знаешь... Я хочу учиться, правда. Меня всегда тянуло к знаниям, наверное, в крови это. Только как ты себе это представляешь, а? У меня же ни паспорта нет, ни любого другого свидетельства. В школу меня не примут... А чтобы получить документы, нужно в детдом возвращаться. А я этого не хочу... Что угодно, но ни на шаг к этому зданию не приближусь. И тебе не позволю! - оборвав меня, тут же предупредил парень.

- И что ты предлагаешь? До совершеннолетия сидеть в четырех стенах, а потом просто переехать в дом родителей? Ты понимаешь, что тебе образование нужно? И, потом, работа нормальная, - устало выдохнула я, потирая виски. Да, такими темпами у меня мозг реально вскипит.

Нашла себе приключение. Ничего не скажешь...

- Я все придумал, - довольно произнес парень, поджимая губы. Поддаваясь вперед, он пристально заглядывает мне в глаза, по птичьи склоняя голову в бок. Смешной. - У моих родителей был общий друг. Федор Викторович. Я его хорошо помню, он меня в детстве сладким втихаря баловал. Полный такой, улыбчивый... - Тимур довольно жмурится, тут же облизывая потрескавшиеся губы. - Так вот, к нему я и пойду. Он поможет мне разобраться со всем этим. Я уверен.

- Не нравится мне эта идея, однако, раз ты веришь этому человеку... Делай как знаешь, - пожала плечами я. Странно мне было верить этому Федору Викторовичу, так как тот ни разу не помог сыну погибших не так давно друзей. С чего вдруг он сейчас помогать станет?

Однако расстраивать явно довольно подростка я не стала. Авось повезет? Хотя, эх... не знаю, что хорошего из этого выйти может.

- Только я его номер не знаю, однако, помню где он жил. Мы к нему в гости часто захаживали, как и он к нам. Сходишь со мной? - понизив голос, поинтересовался Тимур. Я, явно не желая бросать подростка, согласно кивнула. К тому же, если из этой идеи ничего не выйдет, ему будет нужна помощь. Моральная. Это организовать я смогу.

- Тогда давай сейчас вещи домой закинем, и сразу к твоему Федору Викторовичу и направимся, - предложила я, быстро получив согласие со стороны подростка. Да, он значительно оживился за эти дни. Я была рада, так как видеть улыбчивого Тимура мне прельщало намного больше, чем того потерянного и пустого парня, что я спасла ранее.

Не хочу вновь видеть тот потерянный взгляд, но боюсь, что увижу его уже вечером. Слишком сладкой жизнь никогда не бывает.... Пора бы ему это запомнить.

Собственно, мы сделали так, как и планировали. Быстро закинув вещи домой, тут же отправились к старому другу родителей парня. Дом, на пороге которого мы очутились, оказался весьма большим и... необычным. На фоне остальных он явно блистал множеством ярких красок. Все цвета радуги. Хм..

- Он всегда любил делать все с размахом, - сообщил мне Тимур, заметив мой удивленный взгляд. Однако на его слова я ничего не успела ответить, обернувшись к мужчине, что появился на пороге. Довольно высокий, широкоплечий, он действительно был весьма упитан, как и рассказывал подросток. Только эта полнота шла старому другу родителей подростка.

- Тимур? - удивленно выдохнул мужчина, явно не ожидая появления подростка. - Ты жив? - второй вопрос обескуражил даже меня. Жив? То есть? - Пошли в дом, - тут же втолкнул нас мужчина, закрыв дверь. Вопрос мы успели задать лишь тогда, когда разместились в просторной гостиной за чашкой горячего чая.

- Федор Викторович, что значит жив? - все-таки поинтересовался Тимур, потешив и мое любопытство. Мне тоже было интересно, почему подростка приняли за... мертвеца?

- Мне сказали, что ты погиб вместе со своими родителями. Я просил продемонстрировать мне тела, но показали лишь два, Игоря и Лены, сказав, что твое сильно обгорело от взрыва... - мужчина устало вздохнул, внимательно осматривая Тимура. В его взгляде читалась боль и непонимание. - Ничего не понимаю.

- Вам сказали, что я умер? - севшим голосом спросил подросток, тут же получив положительный ответ. - Значит вот почему Вы не...

- Помог тебе, - закончил за парня Федор. - Господи, Тим, ты же знаешь, я бы все сделал, если бы знал. Но... кто-то решил сделать так, чтобы это сведение не дошло до меня, - он недовольно нахмурился, сведя брови на переносице. - Где ты был все это время? Тебя мучили? Да? Хотели узнать о том, чем занимались твои родители?.. - тут же начал сыпать вопросами мужчина. Однако быстро успокоился, выдавив слабую улыбку. - Прости, я слишком многого от тебя хочу...

- Все нормально, - вытянув руку вперед, ответил подросток. - Я был в детском доме... Скажу честно, там было ужасно. Они будто хотели меня... убить? Извести? Да, наверное. Однако на мне все, как на собаке заживало. Смешно, но я только сейчас понял кое-что, и это меня ни черта не радует, - усмехнувшись, Тимур нервно поднялся с дивана. - Можно Вас кое о чем попросить?


- Конечно, - согласился мужчина, однако что-то мне подсказывало, что он уже знает вопрос. Как и я.

- Расскажите мне о родителях. Я хочу знать все, - серьезно попросил парень, хотя это больше напоминало требование.

- Думаю, тебе стоит знать правду...



Я не стала вникать в разговор, решив оставить их наедине. Если Тимур захочет — сам расскажет.

Мне выделили небольшую комнату — скорее всего для гостей — где я и провела время. Сколько? Не смогу сказать точно. Засев за просмотр какой-то комедии, которыми я давно не увлекалась — времени не было — я даже не заметила, как пролетели часы.

Конечно мне было интересно то, о чем говорят эти двое. Но тешить свою внутреннюю Варвару я не хотела. Обойдется, противная. Это не мое дело, и без ведома Тимура я не желала лезть во все это. Да и вообще, не желала. Не люблю я эти интриги. Заговоры.

Однако одно я поняла точно — родители подростка погибли не сами. Их убили. Об этом говорило многое, что мне удалось уловить из слов Федора. Странно, но тот даже не удосужился узнать моего имени, на слово поверив Тимуру, что доверять мне можно. Странный человек.

Однако я не чувствовала в этом человеке опасности. Хотя, я даже исходящую от убийцы опасность почувствую лишь тогда, когда тот воткнет мне нож в спину. Весело. Вот такая я доверчивая. Хотя, сейчас понимаю, что поплатиться за это могу весьма сильно. Слишком опасные игры начинаются вокруг.

Это мне не нравилось. Совсем.

Стук в дверь вывел меня из раздумий. Отлепив взгляд от потолка, и обратив его на вошедшего в комнату Тимура, я тут же поднялась с места. Тот, ни сказав мне ни слова, просто подошел ближе, обняв за живот. Я заметила влажные дорожки на его щеках. Плакал.

- Их убили, - севшим голосом ответил подросток, подняв на меня пустой взгляд уже родных глаз. Вновь эта боль. Как же мне трудно ее видеть. - И я отомщу за их смерть, - дальнейшие слова парня меня не обрадовали. Наоборот, произнесенные столь уверенно, они на секунду выбили землю у меня из под ног.

И куда я, черт возьми, ввязалась?..