РЕКЛАМА
Утро наступает слишком неожиданно и не вовремя, первыми лучами солнца пробиваясь через плохо зашторенные занавески. А мне даже вставать не хочется, впервые в жизни хочется доспать до полудня, и никуда не спешить. Просто медленно следовать по течению мягкой и размеренной жизни. Однако, если раньше я спокойно могла так поступить, то теперь такого шанса у меня просто нет.

Разворачиваясь к ещё мирно спящему Женьке, я грустно улыбаюсь, скользя взглядом по его лицу. Кажется, я каждую клеточку тела наизусть знаю. Где какой шрамик, родинка, ссадина. Он ведь для меня часть будней стал, что я все время, что мы были вместе, как должное принимала. Только сейчас осознание дошло, что он исчезнуть может. Что не будет этих наших утренних споров смешных, по поводу вещей. Ругани наигранной из-за посуды оставленной впопыхах. Поцелуев тех примирительно-жарких.

И пусть многое из этого наигранным было, хватать даже этого не будет...

- Поспи ещё, - я нежно целую его в щеку, поднимаясь с кровати и натягивая рубашку безразмерную. Следуя на кухню, за любимой порцией кофе, я, лишь косо посмотрев в попавшееся по дороге зеркало, свой вид ужасный замечаю. Интересно, сколько я спала сегодня? Часа три? Или ещё меньше?

Открывая холодильник и смотря на довольно большие запасы еды, я лишь отвращено морщу нос, понимая, что даже насильно съесть ничего не могу. Просто из-за настроение паршивого, да и вообще происходящего, и кусок в горло не лезет. Лишь кофе горький, тщательно и мастерски заваренный благодаря старенькой, но верной турке. Редко себя этим балую, но сегодня понимаю, что хоть в этом счастье свое маленькое найти могу.

Опускаясь на стул, я сильнее обхватываю кружку руками, чувствуя, как неравномерно нагревается кожа. Мне даже выронить горячий напиток хочется от столь обжигающей отдачи, но я вовремя прогоняю данную мысль, не желая расставаться со столь любимым мне напитком, зависимость от которого сигаретной во сто раз хуже.

Я не сразу слышу телефонный звонок, а лишь тогда, когда Женя, явно проснувшийся из-за подобного звука, насильно всовывается мне трубку, отнимая кофе и делая глоток. Недовольно, с неким отвращением, морщась, рыжик тут же запивает напиток водой, словно алкоголь паленый попробовал. Дурак, ничего он не понимает.

- А тебя никто пробовать не заставлял, - показываю ему язык, прикладывая трубку к уху, и свободной рукой придерживая чашку за ручку. Делая небольшой глоток, я недовольно отвечаю на звонок, явно не понимая, кому могла понадобиться в столь ранний час. Начальнице? Нет, даже она знает, что меня не следует трогать раньше рабочего времени. – Кто это? – решаясь быстрее закончить разговор, интересуюсь я.

- Это Сергей, - мне не стоит больших усилий догадаться, что за Сергей звонит мне. Во-первых, знакомых Сергеев у меня немного, а во-вторых, этот голос я ни с кем не перепутаю. Тягучий, то ли слишком холодный, то ли наоборот, излишне пламенный. Человек эмоция, но какая, я понять не могу. – И у меня к тебе предложение, - говорит он заговорчески, а я недовольно поджимаю губы, наблюдая за Женькой, что пытается справиться с плитой. Обреченно вздыхая, я отставляю кружку в сторону, следуя к рыжику и помогая ему. В основном, готовку на себя беру я, отчего и в этот раз порядок не отличается от обычного.

- Интересно, и какое же? – спрашиваю я Сержа, как он просит себя называть, отодвигая Женю в сторону. Быстро находя нужную сковородку, я с плечом прижимаю сотовый к уху, наскоро справляясь с яичницей. И дело вовсе не в том, что я готовить ее только умею, просто это любимое утреннее блюдо рыжика, за исполнение которого мной, он Родину продать готов. Кстати, он сам так сказал, я ничего не преувеличивала…

- Сегодня открывается первая выставка, не хотите составить мне компанию? – спрашивает он, специально слова растягивая и тем самым меня заинтересовать пытаясь. Однако мне вновь ему повторить хочется, что бесполезно все это, так как меня так просто не заинтересуешь. Но я одергиваю себя, понимая, что развеяться пора. Отдохнуть от мыслей собственных. А тут как раз шанс такой выпадает. Так почему упускать?

- Во сколько? – коротко и четко, без лишних вопросов и отговорок отвечаю я, явно поражая тем самым Сергея. Об этом свидетельствует даже тишина несколько минутная. Лишь потом шатен мне время называет, довольно прощаясь и воздушный поцелуй посылая. Заигрывает? Ну, я не против, главное чтобы меру знал…

- Кто звонил? – интересуется рыжик, когда я, откладывая трубку в сторону, пытаясь уследить за чуть не подгоревшей яичницей. Благо я успеваю вовремя выключить предмет своего кулинарного искусства, отделив его от сковородки и переместив в тарелку, которая тут же на стол отправляется.

- Да так, знакомый один, - отвечаю я неохотно, явно не желая разговаривать с другом по этому поводу. Просто не сейчас, не с этим круговоротом мыслей в голове. Просто трудно мне вот так, не смогу ему рассказать лишь нужное, не сболтнув лишнего. – Я сегодня, кстати, задержусь. Дела возникли неотложные, - отвечаю как бы между делом, в один глоток допивая остатки кофе и тут же ополаскивая кружку.

- Свидание? – интересуется Женька лукаво, но я успеваю заметить в его взгляде что-то печальное. С чего бы это? Может, показалось мне? – Я сегодня тоже вернусь поздно. Тоже дела, - замечаю недоверчивый взгляд рыжика, но быстро пропускаю его, вместе с первым вопросом. Следуя в спальню, я наскоро собираюсь на работу, желая как можно скорее доделать работу и сдать ее начальнице.

- До скорого, - уже на выходе бросаю я, впервые уходя раньше Женьки. Первое изменение старых “обычаев”, и, увы, явно не последнее. Следуя по улице, я не желаю пользоваться транспортом, тратя лишнее время на поиск машины. К тому же, времени у меня предостаточно, и я могу позволить себе просто прогуляться по прохладным улочкам любимо-ненавистного города, который и осточертел мне до чертиков, и любовь непонятную вместе с этим до сих пор вызывает. Наверное, не погибла во мне ещё часть патриота. Хах.

До работы я дохожу за минут сорок, практически коченея на ходу. Холодный ветер, что пронизывает до костей, с новой силой в ушах шуметь начинает, даже звук проезжающих машин заглушая. И с чего погода так расшалиться решила? Непонятно. В общем, как только я попадаю в теплую и уютную атмосферу работы, окоченение как рукой снимает.

- Виктория? Я удивлена, ты сегодня раньше всех пришла. Что-то случилось? - скептично спрашивает начальница, а я лишь усмехаюсь недовольно. И ведь правда, я всегда одной из последних приходила, а тут раньше положенного срока на полчаса пришла. Дело явно не чистое, однако лишь мне причина его понятна.

- Я тоже очень рада вас видеть, Раиса Геннадьевна, - улыбаюсь ей как можно искренне, поправляя чуть растрепавшиеся волосы и следуя в сторону своего рабочего места. Небольшой столик, полностью заваленный разным необходимым хламом. Тут все самое необходимое, даже модель глобуса имеется. Зачем она мне? А я откуда знаю…

- Точно случилось что-то, - вздыхает начальница, а мне от ее слов вновь не по себе становится. Настолько заметно что ли? Или она в экстрасенсы заделалась? – Если захочешь поговорить, приходи, - предлагает она на удивление мягко, отчего я даже на месте застываю, не верящим взглядом на женщину хорошо мне известную смотря. Это что с ней такое? Не верю… просто крыша у меня походу ехать начала, раз Раиса Геннадьевна сущим ангелом стать решила. – И не удивляйся ты так, я, между прочим, тоже девушкой была…
РЕКЛАМА


- Да ладно, - беззлобно хмыкаю я, замечая недовольно-шутливый взгляд начальницы. Обреченно вздыхая, она быстро возвращается к своей работе, как и я к своей. Ох, до вечера у меня точно времени свободного не будет. Но, главное расправиться с этим как можно скорее, ведь в шесть встреча у меня важная, и чувствует мое сердце, – а может и не сердце – случиться на ней точно должно что-то.



Благо, с работой я успеваю закончить к четырем, так что два часа у меня в запасе остается. Вручая работу Раисе Геннадьевне, я быстро спешу домой, желая привести себя в порядок. Я даже взгляд начальницы ещё более удивленный, увидеть замечаю, когда она на бумаги смотрит недоверчиво. Конечно, я ей впервые все в срок сдала, без задержки на неделю.

До дома я добираюсь с помощью такси, так как времени на прогулку у меня явно нет. Практически влетая в квартиру, я быстро захлопываю за собой дверь, откидывая сумку на кровать в спальне и следуя к шкафу. Вынимая оттуда все свои лучшие наряды, я придирчивым взглядом стилиста пробегаюсь по ним, явно понимая, что не знаю, что надеть.

Наконец мне удается отыскать подходящий наряд - длинное темно-синие платье в пол. Практически обнажая всю спину, оно эффектно скрывает грудь, не позволяя полностью открыть всю свою фигуру. Сам по себе подол платья облегающий, но благодаря небольшому вырезу с одной стороны данный наряд не причинят дискомфорта.

- Отлично, - улыбаюсь я довольно, явно ощущая себя сравнительно лучше, чем с утра. С макияжем я справляюсь намного быстрее чем с выбором платья, а вот с причёской приходится помучиться, так как мои непослушные темные волосы не желаю принимать хоть какой-то более-менее нормальный вид. В итоге, не остается ничего другого, как выпрямить их и чуть заколоть в нескольких местах. – Сойдет… - тяну я придирчиво, слыша звонок в дверь. Кто бы это мог быть? Я явно никого не жду, да и Женька, если бы это он был, ключом своим дверь открыть может.

Следуя к входной двери, я недоверчиво заглядываю в глазок, замечая на пороге того, кого меньше всего увидеть ожидала. Сергея. Удивленно и неуверенно открывая дверь, я все ещё испытывающе смотрю на шатена, что мой взгляд встречает с приветливо-наигранной улыбкой и букетом чайных роз. Штук пятнадцать, не меньше.

- Как ты узнал? – этот вопрос сразу несколько за собой подразумевает. Любимые цветы, номер моего дома и квартиры. Как? Каким образом Серж узнать это смог? Я ведь не говорила…

- Позвонил в редакцию и подробно расспросил твою начальницу, - отвечает он как бы между делом, серьезным взглядом оценивая мой наряд. – Отлично выглядишь, хоть сейчас замуж выдавай. За меня, - последнее он добавляет смехом, чем меня невольно сжаться заставляет. Ненавижу тему свадьбы. Она и так мне поперек горла сидит.

- Ладно, пошли, я закончила, - прихватив с собой сумочку и несколько безделушек, я быстро надеваю пальто и обуваю туфли. Про себя радуясь, что до галереи пешком мне идти не придется. Уже на выходе из квартиры я понимаю, что мне не только пешком идти не придется, а и ехать на весьма дорогой машине удосужится. – Точно законно все? – спрашиваю я недоверчиво, слыша тихий смешок Сергея.

- Все может быть, - отвечает он уклончиво, когда мы свои места в машине занимаем. Доезжаем до галереи мы за минут двадцать, и тут же в помещения просторные следуем. Людей вокруг тьма тьмущая, отчего я поближе к Сергею держаться стараюсь, чтобы его из виду не упустить. – Пошли, сестра нас заждалась уже, - он протягивает мне руку, после чего я под ручку с ним к самому центру зала следую. Да, открытие тут действительно на высшем уровне проводится. Сколько же все это денег стоит?

- О, а вот и ты, братец, - слышится уже знакомый голос сестры Сергея, отчего я невольно к ней оборачиваюсь, тут же ее спутника замечая…. Женя? – Вы знаете моего нового знакомого? – удивленно интересуется девушка, а я лишь губу прикусываю обреченно, все ещё с рыжика взгляда не сводя.

- Д-да, он мой… хороший друг, - слова с трудом с губ срываются, отчего я сильнее к Сержу прижимаюсь, будто защиты негласной ища. С трудом отводя взгляд от рыжика, я невольно отступаю на шаг. – Мне пить захотелось, пойду, за пуншем схожу, - под данным предлогом, я быстро смываюсь подальше от этих троих, а точнее, от одного из них.

Не думала, что так тяжело Женьку в чьи-то чужих объятьях видеть будет, однако, все намного труднее оказалось… Черт…
