РЕКЛАМА
Он нежно проводит рукой по моей щеке, заставляя невольно вздрогнуть и плотнее прижаться к жаркому и манящему телу. Я уже ощущаю, как дохожу до своего сдерживающего пика, чуть ли не моля о продолжении. Слишком жарко внутри, слишком сильно меня окутывает это приятное возбуждение, которое растекается по всему телу, вызывая легкую судорогу. Хочу этого, просто до рыка животного.

- Ты же знаешь, со мной помучиться придется, - выдыхаю едва слышно, на минуту закрывая глаза, чтобы с ощущениями и мыслями собраться. Слишком много их сейчас в моей голове, и слишком трудно хоть одну растолковать правильно. Просто ощущения эти, что сейчас мне этим нежно-страстным мужчиной дарованы, описать даже с помощью самого толстого словаря не получится. Просто это описать и невозможно, только почувствовать нужно, чтобы понять…

- Знаю, но именно поэтому так сильно хочу тебя, - жаркий и сиплый шёпот приятно ласкает слух, когда любовник нежно прикусывает мочку моего уха, плавно скользя рукой по изгибу тела. Одежда медленно и плавно соскальзывает с тел, постепенно открывая их прекрасную наготу. Вдвойне ближе, без одежды, теперь наши объятия ещё жарче становятся, а я уже чувствую, как температура от возбуждения поднимается.

- Тогда бери, чего ждешь? – практически мурлычу я, проводя рукой по накачанной груди парня, и плавно ниже спускаясь. – Хватит уже нас обоих изводить, а то предупреждаю… - предупредить мне так и не позволяю, нагло затыкая рот поцелуем. Жарким и не менее пылким, чем наши с ним объятья. Причудливый танец языков, тихий стон и нежное щекотание нёба. Ох, сейчас умру от ощущений этих…

- Уже беру, - его рука медленно скользит по внутренней стороне моего бедра, своим легким касанием меня невольно простонать требовательно заставляя. Я даже вздрагиваю от неожиданности, когда прохладные пальцы, едва касаясь, проводят вдоль половых губ, внутрь вовсе проникать не думая. Дразнит, однако, я тоже дразниться умею…

Без тени смущения обхватывая его уже проснувшийся орган рукой, я нежно провожу ноготками вдоль него, получая приглушенный стон в ответ. Что, не нравится, когда я инициативу на себя беру? Ну, уж извини, милый, я на себе одной столь ласковые пытки терпеть не готова, так что разделить тебе их со мной точно придется, если ты временить с финалом думаешь…

- Входи уже, или хуже будет, - практически шиплю я, обхватывая ногами его бедра и требовательно прижимаясь к пылкой мужской груди. И благо, на этот раз мой любовник даже не думает сдерживаться, а смело проникает внутрь, заставляя невольно выгнуться назад и опереться головой на подушку. Быстро. Резко. До основания. – Хах, - стон сам срывается с губ, растворяясь в очередном поцелуе, который следуя сразу после его проникновения. И в отличие от первого толчка, поцелуй получается нежным и мягким, будто в извинение, за столь дерзкую пылкость.

- Ты моя, - шепчет он мне в губы, сильнее вздрогнуть заставляя. И причина тут вовсе не в темпе нашем, практически бешенном, а словах этих двух, что в сердце, будто нож вонзаются. Его? Нет, я ещё не его, да и не факт, что стану. Я вольная, а он лишь одно из моих гнезд, созданных как-то непроизвольно и непонятно даже мне самой. Однако, возможно, все-таки именно это гнездо и станет для меня отчим домом, но это время покажет, а пока…

- Буду твоей, если удержать сумеешь, - практически смеюсь я, резко переворачиваясь и на нем оказываясь. – Если клетку подходящую найти сможешь, - практически сижу на нем, чувствуя, как бурлящая плоть внутри оказывается. И эти ощущения… они странные даже, крышесносные. Раньше никогда так не делала, однако, теперь…Ммм…

- Сумею, - практически рычит парень, сильнее мои бедра в своих руках сжимая, и невольно двигаться дальше заставляя. Быстро, резко, не щадя ни его, ни себя, я практически скачу на нем, плотнее с каждым толчком к жаркому телу прижимаясь. И мне ведь мало, я ещё хочу.… И получаю, читая в противоположных глазах понимание и одобрение. – Я сделаю все, чтобы удержать тебя, - будто в подтверждение собственных слов, любовник нагло целует-кусает меня в шею, оставляя метку – засос.

- Постарайся, - люблю, когда последнее слово за мной, отчего и произношу данное практически пред самым концом. Когда уже сил держаться нет практически, когда все тело ломит в тяжелой истоме, невольно согнуться заставляя. И эта поза… она сама теперь невыносимой просто кажется, отчего ещё один раз перевернуться приходится, чтобы секс так просто на этом не закончился.

- Камасутру по выходным изучаешь? – интересуется как бы между делом, обдавая кожу горячим и сбитым дыханием. Я на его слова лишь усмехаюсь таинственно, встречая хищный будоражащий взгляд не менее опасным. Да, два хищника сошлись в одной постели сегодня.

- Да, и теперь у меня есть отличный практикант, чтобы все позы попробовать, - отвечаю в тон ему, вновь бедра парня обхватывая, и на последние толчки отвечая. Секунда. Вторая… конец. Яркий, а перед глазами, будто все цвета радуги в один миг проносятся. Феерично просто…

- А мнение практиканта поинтересоваться забыла? – падает рядом, едва дыша от произошедшего. – Хотя, я только за, люблю что-нибудь новое, - говорит заговорчески, меня к себе прижимая и в губы целуя. Нежно, любя... Так приятно просто, до одури и коленок трясущихся. И этот поцелуй, он даже лучше секса, что пару секунд назад закончился.

- Вот и отлично, - шепчу я устало, только потом о кое-чем важном вспоминая, из-за чего с постели приятно подняться приходится и к сумке своей проследовать.

- Вик, ты чего? – он за мной взгляд донельзя серьезным следит, а после того, как баночку явно знакомую в мои руках замечает, с кровати вмиг поднимается, и таблетки рывком к стене отбрасывает. А потом меня к стене насильно прижимает, не давая возможности за медикаментами проследовать. – Зачем? – спрашивает донельзя серьезно, отчего мне сжаться невольно хочется.

- Предохраняться нужно, - практически фыркаю я, пытаясь отстраниться и скрыть стыдливый румянец, что на щеках появляется. Боже, я краснею? Да быть такого не может, но только сегодня.… Все с ног на голову переворачивается, отчего я и чувствую, как уши гореть начинают.

- Залететь боишься? – нежный поцелуй в висок, и плавное поглаживание бедра, переходящее в более интимное. – От меня? – второй вопрос, а я только ответить на него хочу, как мне губы вновь поцелуем затыкают. И сейчас в поцелуи нет и капли нежности. Лишь сила и настоящая мужская пылкость, что с ума вновь сводит.

- Ребенок - это… - начинаю было пояснять я, когда поцелуй прерывается, однако он вновь мне договорить не позволяет, прерывая нагло.

- Большой шаг? Ответственность? – мои ноги вновь на его бедрах, а первый толчок следует незамедлительно. Резкий, сильный – он доказать мне свои слова каждым движением пытается. Я нужна ему? Правда? Отчего-то поверить в это трудно все-таки. Просто не привыкла я в чувства верить, а пока любить у меня с трудом получается. Да и наигранно все это как-то. – Я знаю это, правда. Только знаешь, что я ещё знаю, а, Вик? – выжидает, мне в глаза заглядывая и останавливаясь тут же.
РЕКЛАМА


- Что? – как-то неуверенно интересуюсь я, за плечи мужские хватаясь, чтобы не упасть от происходящего. Да, день сегодня явно какой-то ненормальный просто. Сначала выбор, теперь это… я же с ума сойду скоро. Или уже сошла?

- Что я готов к этому, - усмехается довольно, вновь толчки возобновляя, и, не спуская меня с рук, к кровати следуя. – И не смейся ты так, лучше по имени меня назови просто… - нежный поцелуй, заставляющий в его слова поверить бессознательно. Да, этот парень явно соблазнить девушку умеет.

- Вот если я залечу, ты … - начинаю угрожать я, внутреннее смущение испытывая. Только вот из-за уже фиг-пойми-какого поцелуя за этот день, договорить мне вновь не удается. Просто прерывают меня донельзя нагло, возмутиться даже не позволяя.

- Назови меня по имени… - шепчет нежно-нежно, все ещё взгляд от меня не отводя. Ох, как же я люблю эти глаза.… И мне кажется, именно из-за них я сейчас в этой спальне, в этой квартире нахожусь. Именно из-за этих карих омутов, в мое сердце при первой нашей встрече запавших тут же…

- Какой же ты дурак, Сережа…
