Они долго сидели в небольшой комнате в Йоррваскре, бурно споря обо всем. Прима, нагло расположившаяся на кровати норда, четко отчеканивала свое, не давая Вилкасу и слова вставить. Сейчас, присматриваясь к ней, он заметил, как она изменилась. Ее внешность, даже она подверглась изменению.

Длинные волосы сейчас едва доходили до плеч, к тому же, она заметно осунулась лицом. В глазах появился опасный блеск, а губы казались полностью искусанными, явно от волнения. Да, с такими заданиями, которые выполняет девушка, явно не по расслабляешься. Сначала норд действительно хотел отругать ее, сдать страже, чтобы хоть немного подумала над тем, что творит. Но как только Соратник увидел знакомую макушку, легкую улыбку, он понял, что никогда не сможет сделать этого.

- Вот скажи мне, зачем я тебе? Я – убийца Темного Братства? Неужели ты не мог найти себе какую-нибудь другую бабу? Их же полным-полно вокруг….- фыркнула явно веселая Прима, смотря на норда, что расположился напротив нее так, чтобы закрыть выход к двери. Но ее это бы не остановило, даже если бы он проявил силу. За те два месяца, что она провела в Темном Братстве, девушка стала весьма сильной, и покинуть эту комнату для нее не составляло труда. Однако сейчас ей этого не хотелось, и на то было слишком много причин…

- Не могу, мне нужна только ты! – фыркнул норд, даже не представляя насколько сильно грели его слова ее сердце. Улыбнувшись, Прима перевернулась на живот, подперев голову локтями и засмеявшись. – Что? – Вилкас непонимающе уставился на нее, пытаясь понять причину смеха.

- Да, один из лучших воинов Соратников и убийца из Темного Братства, весело… - елейно потянула Прима, настроение которой было все выше и выше. Обреченно вздохнув, Вилкас поднялся с места и подошел к кровати, на которой сидела девушка. Склонившись над ней и заставив Приму перевернуться обратно на спину, норд накрыл ее губы своими. Поцелуй был мягким и нежным, пропитанным любовью, что они испытывали друг к другу. Возможно, кто-то мог сказать, что это и не любовь вовсе, но это была именно она. Слегка тяжелая, но самая-самая сильная любовь…

- Так уйди оттуда, - вдохнул норд в губы имперки, которая тут же отрицательно мотнула головой. Честно? Он даже не надеялся на положительный ответ и уже смирился с ее новым выбором. Конечно, это было опасно и мерзко убивать невиновных, но ради нее он готов был терпеть такой заработок девушки.

- Ты же знаешь, мне нравится там,… да и ребята там хорошие, особенно Назир, - елейно потянула девушка, вспоминая редгарда, ставшего ей просто отличным другом, будто вторым отцом. Всегда поддержит, пусть и подколет когда не надо, но в помощи ни разу не отказал. Конечно, о любви к нему никакой речи быть не может, но Вилкаса-то позлить нужно.

- Это ещё кто такой? – ревниво рыкнул норд, накрывая губы девушки собственническим поцелуем. Приме не осталось ничего другого, как не менее пылко ответить на поцелуй. Он кусал ее губы, собственнически хозяйничал в ее рту, играя с языком и щекоча небо. Все это заставляло девушку весело смеяться и улыбаться от переполняющих эмоций.

- Да так, никто… - фыркнула Прима, тут же поежившись под опасным взглядом норда. – Друг мой хороший, да-да, просто друг…. Честно. Ай, Вилкас… я же… - он просто сгреб ее в охапку, посадив себе на колени и уткнувшись носом ей в шею. Девушка тут же вздрогнула, но после нежно улыбнулась. Все-таки, Темное Братство изменило ее, но в худшую ли сторону? Да, она стала жестокой убийцей, но благодаря Назиру и остальным переборола всю боль, открыв свое сердце тем, кто этого достоин…

- “Нельзя бежать от прошлого, его нужно принять и понять. Не глупи, если любишь, позволь ему быть рядом…” – вспомнились слова Габриэлл, когда доверившись ей, Прима рассказала все новой подруге. Честно, данмерка оказалась весьма хорошей подругой, за что имперка была признательна ей.

- Вилкас? – тихо позвала его Прима, поцеловав норда в висок. Повернувшись к ней и заглянув в глаза, парень встречно улыбнулся на открытую улыбку девушки.

- Что? - облизнув губы, спросил норд, выжидающе смотря на девушку.

- Я тебя люблю… Сильно-сильно… - еле слышно прошептала Прима, снова поцеловав норда. На ее щеках появился заметный румянец, который было трудно скрыть при хорошем освещении комнаты.

- Ты даже представить не можешь, насколько сильно люблю тебя я… - еле слышно, слегка сиплым голосом ответил Вилкас, целуя шею девушки. Имперка на это лишь сильнее прижалась к нему, подставляя свою шею и водя рукой по его груди. Приятная нега окутывала их своей пеленой, а столь долгая разлука давала о себе знать. Хотя, казалось бы, два месяца не так много, но для них они были вечностью…

- Мне пора уходить, - оборвала его раскрасневшаяся Прима, убрав руки норда со своих бедер. Поднявшись с его колен, имперка отошла на пару шагов. – В братстве ждут моего отчёта…

- Ничего… - он снова сгреб ее в свою охапку, слыша возмущение со стороны ассасинки. – Ещё подождут… - хмыкнул Соратник, утыкаясь носом ей в шею – К тому же, у нас осталось кое-что более важное...

- И что же? – наигранно-недовольно фыркнула Прима, обреченно вздыхая и прижимаясь к норду.

- Свадьба, - весело потянул Вилкас, вызвав удивление у девушки. Резко повернувшись к нему, Прима пару минут молча всматривалась в правильные черты лица Вилкаса.

- Какая ещё свадьба? – сиплым голосом произнесла имперка, вызвав смех со стороны Соратника.

- Как какая? Наша, - будто говоря элементарное, потянул норд, усмехаясь веселой реакции Примы. Та словно в ступор впала, пытаясь понять, что несет этот глупый, но такой любимый норд. Никакого логичного объяснения этому она не нашла, а после, ярко заалев, ударила его по голове, выскочив из цепких объятий Вилкаса.

- С чего ты взял, что я соглашусь? – взбунтовалась девушка, ставя руки в бока. Норд на это лишь сильнее засмеялся, наблюдая за этим шоу.

- А разве нет? – пожав плечами, вопросом на вопрос ответил Вилкас, замечая, как имперка быстро теряет свой запал. –“Ещё чуть-чуть…” – хмыкнув своим мыслям, он потер нос, цепким взглядом смотря на Приму.

- А разве да? – пробубнила Прима, продолжая возникать. Конечно, ее саму довольно сильно забавила эта ситуация, но не могла же она открыто признаться этому норду, что согласна на эту свадьбу. Нет, ей нужно было повозникать, построить кисейную барышню и только потом согласиться. Но этот Соратник нагло портил ей всю малину.

- Да! – уверенно ответил Вилкас, протянув руку девушке.

- У тебя даже кольца нет, ну, или хотя бы, Амулета Мары… - беззлобно пробубнила Прима, цепляясь за последние аргументы.

- Фаркас! – крикнул Вилкас, после чего Фаркас тут же ввалился в его комнату, протянув брату и кольца, и Амулет Мары. – Есть, – весело фыркнул норд, замечая, как алеет его любимая до состояния спелой помидорки. Сейчас ее аргументы были исчерпаны, а Вилкас открыто начал вставать на колено.

- Ты…да ты… - бубнила девушка, не зная, куда деть свой взгляд. Фаркас, вместе с вовремя появившимся Кодлаком, наблюдающий за этим, лишь весело ухмыльнулся. Он был очень рад за своего брата и Приму, которых тут давно уже считали парочкой.


- Выйдешь ли ты за меня? – нежно спросил Вилкас, встречая взгляд родных глаз. В этом городе, в этом государстве, где каждую минуту то война, то драконы, любовь нужно хватать сразу, как только она появится. А Вилкас, один раз чуть не потерявший свою любовь, точно понимал, что подходящее время именно сейчас.

- Идиот… - вздохнула имперка, садясь напротив норда и накрывая его губы своими. Поцелуй был легким, но именно он и был ответом. – Конечно… да….
