Майя ошалело изучает его тело руками, губами. Она завороженно оглаживает руками рельефное мужественное тело и пристально следит за реакцией. Пьянеет от его тяжелых вздохов, вновь вовлекая Джонатана в жаркий поцелуй.

Мужчина не берет инициативу на себя. Он позволяет блондинке делать с собой все, что ей заблагорассудится. Он точно соврет, если скажет, что ему не нравится происходящее. Ведь все с точность наоборот. Джонатану нравится её инициатива. Настойчивость. Она — дикая хищница, заманившая его в свои сети. И сейчас он совершенно не против таких сетей.

— Майя, — он с шепотом произносит её имя, наблюдая за тем, как блондинка жадно заглатывает его член до основания. Как она сладко проводит языком по всей длине, уделяя особое внимание головке. Как она пошло, с причмокиванием, просто натрахивает свой рот его членом. — Черт, я сейчас! — он едва ли не рычит, наполняя её рот своим семенем, которое она прогладывает, довольно облизываясь. — Ты сумасшедшая.

— И именно ты в этом виноват, сексуальный начальник, — она задорно смеется, вытирая свои губы и оглаживая вновь затвердевший член. — Кажется, кто-то жаждет продолжения?

— Хочу тебя, — Джонатан тянет девушку на себя, заставляя сесть сверху. Его карие глаза горят желанием, страстью. Мужчина не скрывает то, насколько сильно он хочет блондинку. — Ну же, наездница, — он шлёпает её по заднице, оставляя красный след на светлой коже.

Их жаркая ночь находится в самом разгаре.



Утром она долго нежится в объятиях Джонатана, прижимаясь к нему всем телом. Ей не нужно смотреть на часы — сегодня выходной, а значит — целый день можно посвятить лишь наслаждению. Отдыху и прекрасным мыслям.

— Доброе утро, — он целует её в макушку и сильнее сжимает в кольце своих рук. Она ластиться к его рукам, ощущая нежные прикосновения широких ладоней к обнаженной коже. Это приятно. Майя едва ли не мурчит от удовольствия. — Дикая кошка стала вдруг мягкой и пушистой? — его губы касаются мочки уха девушки, едва ощутимо прикусывая. Юркий язык мужчины тут же зализывает укус, а горячие губы медленно спускаются на шею.

— Боже, Джонатан, — она томно вздыхает, прижимаясь грудью к мужской груди. — Кто бы мог подумать, что ты такой ненасытный, — блондинка касается манящих губ губами, оставляя легкий поцелуй. — Давай сначала позавтракаем. Я безумно голодна.

— Без проблем. Иди в душ, с меня завтрак, — он выпускает её из своих объятий, позволяя девушке скрыться за дверью. Сам же мужчина, надевая лишь трусы, спокойно следует на кухню, осматривая холодильник и приступая к завтраку. Когда Майя ступает на кухню, на столе уже дымится омлет и несколько хрустящих тостов с маслом и джемом. Сам же Джон, закуривая сигарету и выдыхая дым в открытую форточку, задумчиво смотрит в телефон.

— Что-то случилось? — блондинка переступает с ноги на ногу и нервно кусает губу. С её волос стекает капельки воды, и светлая майка тут же намокает на плечах и спине.

— Нет, просто очередная незапланированная встреча по работе, — он откладывает телефон в сторону и следует к девушке, подхватывая её полотенце и ероша волосы тканью. — Надеялся провести весь день с тобой, но, увы, видимо не судьба.

— Во сколько встреча? — она закрывает глаза, позволяя мужчине наводить хаос у себя не голове.

— В час, — он опускает полотенце ей на плечи и следует к столу.

— Но ближе к ночи ты же освободишься? — она задорно улыбается, усаживаясь напротив мужчины. Джонатан соглашается, подцепляя кусок омлета и отправляя его себе в рот.

— Постараюсь.

— Очень постарайся.



Джонатан в итоге все равно опаздывает на полчаса. Слишком долго — жаркое — расставание с блондинкой в буквальном смысле уничтожает в мужчине чувство времени. Она успевает вытребовать из него еще уйму поцелуев перед самым уходом.

— Твои опоздания заразны, — он нежно целует её напоследок и спешно исчезает за дверью. Майя еще долго смотрит ему в след со счастливой улыбкой. Закрыв за ним дверь, блондинка неохотно возвращается в опустевшую спальню, радуясь лишь тому, что Джонатан обещал вернуться ночью.

Звонок в дверь спустя несколько минут заставляет девушку удивленно замереть.

«Наверное, Джонатан что-то забыл.» — думает Майя, едва ли не сразу открывая дверь. Это и становится её роковой ошибкой.

— Ну привет, сестричка.