ADRIVER
- М-мам, ну почему я должен гулять с сестрой? Она уже взрослая, и вполне может пойти одна.
- Ей всего шесть лет.
- Вот видишь, ей Уже шесть лет. Ты меня в ее годы все время за хлебом через дорогу гоняла, и ничего. Жив, здоров и все отлично.
- Интернет отключу.
- Машенька, милая, пошли гулять...



Шум и гам, что неприятно отдавались в ушах, заставляли молодого, явно скучающего парня, охотно проклинать пробегающих мимо детей. Голова ужасно болела, и прогулка, что изрядно затянулась из-за нежелания сестры идти домой, превращалась для юноши в самую настоящую пытку.

Он бы уже давно покинул ненавистную детскую площадку, но предупреждение, полученное от матери, заставляло парня до сих пор оставаться на месте. Интернет был намного дороже, чем нервные клетки головного мозга. И даже нарастающая мигрень не могла заставить парня вернуться в тишину любимой трехкомнатной квартирки.

- Ма-аша, ну когда же ты нагуляешься? - нервно потирая виски, поинтересовался молодой человек. Девчушка, что как раз пробегала мимо него, лишь задорно засмеялась, наблюдая за мучениями братца. Ей определенно нравилось его недовольное бледное лицо.

- Когда-нибудь, - довольно притопнув ножкой, она тут же скрылась в толпе похожих друг на друга детей. Парень даже не стал искать ее, понимая, что это бесполезно. Откинувшись на спинку скамейки, он включил наушники и попытался заглушить ненавистный ему гам. Однако даже самая громкая музыка не смогла перекрыть противного детского визга.

Время, как назло, тянулось медленнее медленного...



- Тетенька, можно Вас кое о чем попросить?
- Конечно. Что же тебе нужно, малышка?
- Понимаете, мой брат... Он скучает. И у него совсем нет девушки.
- И что же ты хочешь от меня?
- Станьте его подружкой!



Когда сестра привела к нему незнакомую девушку, и сказала, что та теперь его подружка... Парень выпал в осадок. Он надолго погрузился в прострацию и явно не понимал, что происходит вокруг. И не то чтобы девушка была не симпатичной — скорее наоборот, красотой ее природа явно наградила — просто сама ситуация была...странной.

- Ладно, вы тут воркуйте, а я побежала. Меня дела ждут, - с серьезным видом заключила девчушка, вновь исчезнув в толпе детей. И все, что оставалось ее брату, это удивленно смотреть на девушку, что привела сестра.

Миловидная брюнетка, казалось, совсем не была смущена сложившийся ситуацией. Наоборот, ее только забавляло все, что происходило в данный момент. И нежная улыбка была этому неплохим подтверждением.

- Алиса, - представила она, опускаясь рядом с удивленным парнем, который внимательно и заинтересованно наблюдал за каждым ее движением. В зеленых глазах отразился задорный огонек, что невольно придал молодому человеку какой-то непонятной уверенности.

- Антон, - неуверенно ответил он. - Рад знакомству...

Громкий и задорный смех быстро разрядил ситуацию...



- Значит,.. моя девушка?
- Именно.
- Что ж, девушка, так... девушка.



- Братик, я хочу домой, - устало потянула девчушка, дергая брата за край майки. Тот, неохотно отвлекаясь от интересного разговора, все-таки обратил на нее свое внимание.

- Ну, Машенька, ты же так хотела гулять, - маньячная улыбка и многозначительный взгляд заставили сестру не на шутку испугаться. - Так гуляй. Времени у нас предостаточно...

- Х-хорошо...

Маша поняла, что это будет самая долгая ее прогулка...