Арсений удивленно-рассеянно смотрел на девушку, которая, ничуть не смущаясь его взгляда, за милу душу лопала тортик, запивая его чаем. Казалось, что незнакомку вовсе не тревожила атмосфера, повисшая в комнате. С ее губ не сходила улыбка, а у брюнета появилось резкое желание стереть это довольное выражение с ее милого личика. Уж больно обнаглела данная особа, пора и меру знать…

- Ты что, серьезно собралась тут жить?- спросил он напряженно, зарываясь пятерней в темные волосы и сильнее ероша их. Оказалось, даже его терпению может настать конец, и теперь Арсений серьезно решил выставить данную шатенку, так нагло вломившуюся в его квартиру.

- А ты против? – искренне удивленно спрашивает девушка, а Сеня воздухом от негодования давится. А разве он должен быть за? Разве он должен так просто, с распростёртыми объятьями принять ее в свой дом? Вроде бы, он окончательно ещё не рехнулся, чтобы подписаться на такое. Пусть какого-нибудь другого дурочка ищет.

- Нет, блин, я только за! – ядовито и саркастически заявляет брюнет, заглядывая прямо в глаза девушки, что имеют довольно необычный цвет. Скорее всего - линзы. Хотя нет, точно линзы, ибо такого насыщенного оттенка не может быть у обычного человека.

- Вот и славно, - улыбается шатенка довольно, полностью игнорируя тон, с которым были произнесены данный слова. Облизывая железную ложечку и отодвигая пустую тарелку в сторону, незнакомка складывает руки на груди, после чего смотрит на него слегка придирчиво.Будто змея, что свою жертву-мышку выбирает.

- Это был сарказм, - фыркает Арсений недовольно, поднимаясь с места и подходя к шатенке. Склоняясь над ней и опираясь руками на подлокотники любимого кресла, парень взгляда от девушки не отводит. Однако ее данное поведение совершенно не пугает, она даже улыбается пуще прежнего. Хотя, это улыбка более на победную ухмылку похожа.

- Это было мое решение, я остаюсь, - заявляет крайне серьезно она, толкая парня в грудь и заставляя приземлиться на ворсистый коврик под ногами. Сама же девушка быстро встает с нагретого кресла и победно склоняется над брюнетом. – И перечить мне не советую, поплатишься, - улыбается крайне мило, поправляя выбившуюся прядь волос и склоняя голову в бок.

Она сейчас на сбежавшую из психушки похожа. Хотя, Арсений не удивится, если так оно и есть. Если она действительно пациент какой-нибудь психушки, который воспользовавшись доверием врачей, по тихому слиняла из здания. Только почему она пришла именно сюда? Почему именно его решила замучить собственным присутствием? Почему именно ему не позволила насладиться своим единственным выходным? Ведь в мире столько людей, а платится именно он.

- Я вызову полицию, - предупреждает Арсений, даже не думая шутить. Он быстро приподнимается на локтях, ногой задевая девушку и заставляя ее упасть на себя сверху. И пусть поза, в которой они оказываются, весьма пикантна, парня это заботит меньше всего. Сейчас главное эту наглую девчонку из своей квартиры вытурить.

- А что это? – спрашивает она крайне удивленно, а парень поражается ещё сильнее. С какой нужно свалиться планеты, чтобы про полицию не знать. – С Кокорахаоры, - отвечает девушка тут же, а парень на месте застывает, понимая, что последнее вслух произнес.

- Что ты сейчас сказала? – спрашивает Арсений немного неуверенно, кусая нижнюю губу и сильнее приподнимаясь. Правда под весом шатенки это получается с трудом, но брюнету вскоре все же удается сесть.

- Ты спросил, с какой нужно свалиться планеты, чтобы не знать, что такое полиция, так? – спрашивает она, а Сеня тут же кивает, недоверчиво рассматривая гостью. – Я и отвечаю - с Кокорахаоры, - пожимая плечами, девушка хочет слезть с парня, только он не позволяет ей этого, хватая за запястье и заставляя смотреть ему в глаза. И дело тут вовсе не в том, что ему крайне нравится такое положение тел – хотя, это тоже, немного – дело в том, что слова с ее губ слишком правдиво слетают.

- Хочешь сказать, что ты инопланетянка? – смеясь, спрашивает Арсений, но его напряженный взгляд не дает всю ситуацию перевести в шутку. Хотя, если она скажет да, неужели он поверит? Нет, навряд ли. Однако…

- Да, я с другой планеты, - все так же спокойно отвечает девушка, окончательно поднимаясь на ноги и поправляя задравшуюся одежду. – Я младшая принцесса Кокорахаоры, прилетевшая, чтобы уничтожить Землю. И ты, человечишка, мне в этом поможешь!