Самым тяжелым, после трудового дня является добраться до дома. Сколько времени и сил мы убиваем на работе, после чего расстояние до родного гнездышка кажется совершенно огромным. Нет, вернее сказать невероятно огромным. Ну, по крайне мере, именно такое сравнение хочу подобрать я сейчас, покидая стены компании и выходя на свежий воздух. Приятный летний ветер и запах цветов, конечно, радуют, но усталость затмевает все на свете.
- Мда, - посмотрев на часы, я перевожу взгляд на дорогу. Машина пока на ремонте, а пешком идти, желания нет никакого. Поднимая руку вверх и подходя к дороге, я пытаюсь остановить такси, но ничего не выходит. Пропуская эту бредовую идею, я уже собираюсь идти пешком, как замечаю, что одна из машин останавливается рядом со мной. Окно открывается и моему взору предстает парень лет двадцати, с торчащими в разные стороны волосами и блистающей улыбкой.
- Подвезти? – весело и с задором спрашивает парень, получая мой кивок в ответ. Открывая дверь автомобиля, я занимаю место рядом с водителем и блаженно вздыхаю. Отвечая, куда меня нужно отвезти, я закрываю свои глаза и откидываюсь на спинку кресла. – Трудный рабочий день? – понимающе спрашивает парень, получая мой кивок в ответ.
- Ещё какой, ужас просто… Мороки столько…- усмехаюсь я, зарываясь рукой в черные, как смоль волосы. Парень лишь улыбается мне, встречаясь взглядом. У него красивые зеленые глаза, в которых блуждают веселые огоньки задора и ещё не прошедшей юности. Разница между нами не больше пяти лет, но кажется, что намного больше.
- Вам стоит больше отдыхать, - его рука опускается мне на плечо, хлопая по нему. Благодарственно кивая ему, я снова смыкаю свои глаза, так как знаю, что до дома ещё не близко. Дорога проходит плавно и спокойно, отчего я даже засыпаю, точно не знаю на какое время. Что мне снится? Да ничего в принципе, как обычно лишь пустота и работа.… Да, в свои двадцать пять я не имею ничего, кроме работы и матери, которая живет в другом городе. Девушки у меня нет и не предвидется, ведь с таким трудаголиком очень трудно жить. Да и не особо я ими увлекаюсь, можно сказать, что я равнодушен к обоим полам…
- Мистер… - доноситься до меня голос водителя, после чего губ касается что-то мягкое. Резко распахивая глаза и смотря на парня пред собой, я чувствую себя странно и неуютно, - М-мы приехали… - тихо оповещает меня водитель, получая кивок с моей стороны.
- Спасибо, - как-то сконфуженно отвечаю я, быстро расплачиваясь и выходя из такси. Провожая набравшую скорость машину взглядом, я чувствую на губах приятно покалывание. Отчего нервно сглатываю. Нет, даже нет желания спрашивать, что это было, просто хочется домой…

Дальше дни летят довольно спокойно и обыденно, а ту машину я ни разу не встречаю в поле своего зрения. В очередной день, возвращаясь после работы домой, я медленно иду по улочке, не надеясь вызывать или ловить такси. Уже поздно, даже и не хочется особо-то. Слыша звук останавливающейся машины, я поворачиваюсь в пол-оборота, замечая уже знакомое такси.
- П-подвезти? – слегка нервно спрашивает парень, получая мой кивок в ответ. Залезая на переднее сидение и закрывая глаза, я называю уже известный ему ранее адрес и расслабляюсь. Предъявлять ему что-то из-за того раза, или просто интересоваться, y меня нет никакого желания. Да, возможно, многие бы подняли скандал, но я человек мирный.
Снова забываясь и погружаясь в свои мысли, я засыпаю, ощущая, как медленно и аккуратно парень ведет машину. Говорят, что если ты доверяешь человеку, то готов пойти вперед, видя только его глазами. Странно, но именно это я чувствую рядом с этим едва знакомым парнем. Смешно? Согласен. Взрослый парень, а несу детскую ерунду!
Из сна меня снова выводит знакомый способ. Когда водитель накрывает мои губы своими. Не отталкивая его и не позволяя отстраниться, я отвечаю на поцелуй, замечая, как он краснеет, да и сам я смущаюсь.
- Ты веришь в любовь с первого взгляда? – смеясь, говорит парень, толком о котором я ничего и не знаю.
- Теперь верю, - затягивая его в очередной поцелуй, отвечаю я…
