РЕКЛАМА
- Я хочу с тобой поговорить, - Фридрих подлавливает меня совершенно случайно, быстро подхватывая под локоть и заставляя следовать за собой. Мне же не остается ничего другого, как молча проследовать за ним, удивленно косясь на парня при каждой возможности. Странно, на лице нет и подобия привычной ухмылки, а глаза лишь серьезно устремлены вперед. – А теперь слушай, - твердо произносит демон, когда мы удобно устраиваемся на скамейке в саду. – Мне нужна твоя кровь…
- Я же сказала… - начинаю протестовать я, но Фрид тут же обрывает меня, не давая закончить предложение. Заглядывая мне в глаза, демон недовольно морщится, тут же поднимаясь с места и поворачиваясь ко мне спиной.
- Это важно, я даже готов сделать все, что тебе угодно…. Но мне необходимая твоя кровь! – его тон не заставляет усомниться в словах парня. А этот пустой взгляд, что спустя секунду прожигает меня изнутри, противиться не дает совершенно.
- Хорошо, - выдыхаю я, отчего парень тут же усмехается. – Но при одном условии… - тут же добавляю я, а улыбка Фридриха сходит на нет. – Ты расскажешь мне все, что касается тебя и Коула, и если ты утаишь хочу чуточку, я не дам тебе более ни капли.
- Идет, - выдыхает Фридрих, вновь занимая свое место на лавочке и устремляя свой взгляд на небо. – Думаю, начну по порядку…

POV Фридриха.
Я с детства не любил своего старшего брата… Он был сильнее, красивее и просто… старше меня. В нем все и всегда видели лидера, того, в чьи руки будет отдано главенство нашей семьей. И это бесило, очень бесило. И родители, и сестра, и просто окружение – его любили все. Все, кроме меня.
Но самой лютой причиной моей ненависти было другое.… В отличие от брата, я был ущербным. Да, мне с трудом давалось многое. Магия, сражения, науки - приходилось прогонять все по не одному десятку раз, в то время как Коул запоминал все с самого начала. Моя болезнь, что прогрессировала медленно, но верно, всегда отдаляла меня от него, не давая превзойти брата. Эта болезнь и послужила началом конца наших с ним отношений… нормальных братских отношений.
В свое совершеннолетие я понял, что мне бесполезно пытаться превзойти его. Тогда я и решил, что стану его противоположностью. Начал пить, гулять, да просто развлекаться. Конечно, моим родителям это не понравилось, собственно как и брату с сестрой. Да, они пытались отучить меня, но все было напрасно, и я продолжал…
Однажды напившись, я повздорил с весьма опасным демоном, что чуть не убил меня. Но нет, я чудом остался жив, однако, жизнь потерял другой. Мой отец, что случайно, но вовремя пришел на помощь… Он, уставший после работы и трудной недели, хотел успокоить демона, но тот даже слушать не стал. Просто ударил его магическим фаерболом и усмехнулся, считая себя не превзойденным. Так и началась драка, закончившаяся смертью обоих…
После этого все изменилось в нашей семье. Я отдалился от нее, чувствуя себя не лучше остальных, а быть может, даже хуже. Когда мать, не справившись с потерей, отошла в мир иной, отношения с братом стали просто никакими. Он даже избил меня до состояния полусмерти, кричал, что никогда не простит мне подобного. Коул лишил меня всего, он возненавидел меня, хотя да, он имел на это полное право…. Ведь именно я портил ему жизнь, подставляя подножки. Именно я стал камнем преткновения в нашей семье…
- Так значит ты не плохой?! – обрывает мои воспоминания Алекс, то ли утверждая, то ли спрашивая. В ее глазах я впервые вижу снисходительность, отчего на лице непроизвольно появляется ухмылка. Видимо, улыбаться я просто разучился. Хотя, так даже легче, истинных чувств показывать не нужно.
- Оу, нет, Алекс, я плохой, даже очень… - елейно протягиваю я, приближаясь к девушке, что опасливо смотрит в мою сторону. Черт, и почему и этот приз достался ему? Неужели он настолько нравится остальным? Неужели…. Ненавижу!
- Неужели твое желание мести к Коулу настолько сильно? – в надежде спрашивает девушка, а я тут же рушу все ее ожидания, просто мотая головой.
- Это не честно, ему досталось все, а мне? Вот именно – ничего, но скоро все измениться, скоро я добьюсь своей цели, - вновь усмехаюсь, замечая легкий испуг в глазах Алекс. Когда я нежно провожу рукой по ее щеке, девушка дергается, словно от удара током. Как же я хочу ее, ее крови, ее тела. Хочу, но опять этот Коул встает у меня на пути.
- Фридрих, прошу, не нужно… - пытается отговорить меня Алекс, но это бесполезно, милая, ничего уже не изменишь. Что я и ведаю ей, замечая тухнущий огонек в вишневых глазах. Пользуясь положением и отрешенностью девушку, я тут же прижимаю ее к себе, вонзая клыки в податливую шею. Алекс даже вырваться не пытается, лишь за пиджак меня хватает боязно, да жмется ближе, дыханием шею опаляя.
Ее кровь, она великолепна. Сладкая, пряная, такая живительная для меня. Я чувствую, как сила приятно разливается по телу, чувствую, как вновь начиню дышать. Но когда Алекс отстраняется, заставляя прекратить, это ощущение отступает на второй план.
- Спасибо, - едва слышно шепчу я, вновь сокращая расстояние и позволяя себе последнюю шалость. Едва уловимо касаясь ее губ, я успеваю запечатлеть все эмоции девушки, после чего тут же растворяюсь в сизой дымке, приступая к исполнению своих планов. Что ж, Коул, пора узнать, кто из нас сильнее…
Конец POV Фридриха.

Я не знаю, почему позволила Фриду выпить своей крови. Ведь он мой…враг, он хочет причинить боль Коулу, а значит, и мне. Но те чувства, те эмоции, что проявлял парень во время рассказа... видимо они слишком сильно зацепили меня, заставив позволить парню подобное.
Тот поцелуй… это было странно, как-то даже слишком. Я сразу хотела его оттолкнуть, но тело стало, будто не моим. Просто его губы…. Нет! Я не имею права думать о подобном, я замужняя дама, а значит… Черт! Этот демон. Ну почему он?
- Идиот, - выдыхаю я едва слышно, слыша, как Джейн окрикивает меня сзади. Приходиться вернуться в дом, чтобы приступить к урокам Джулии. Они, правда, проходя весьма быстро, но голову так и не хотят покидать эти ненужные мысли. Однако всех больше меня волнует только одна. Как Фридрих собрался мстить Коулу? Я… боюсь за них, за обоих. Я не хочу, чтобы эти два идиота страдали. Просто глупо все это, слишком мальчишески для них обоих…
Остаток дня проходит более или менее спокойно, однако ближе к вечеру меня начинает мутить. Голова часто кружится, а живот побаливает. Только говорить о подобном я не решаюсь никому. Ничего, пройдет самой собой. Когда в комнату заходит Коул, я тут же подхожу к мужу и обнимаю его. Демон взаимно обнимает меня в ответ, но после отходит и проходит к кровати. Как-то слишком небрежно и недовольно парень делает подобное.
- Скажи, ты любишь моего брата? – резко задает вопрос Коул, а я тут же понимаю причину данного поведения. – Только ответь честно. Прислуга видела вас в саду… - тут же добавляет супруг, а я лишь обреченно вздыхаю, быстро подходя к Коулу и садясь рядом. Касаясь его плеча, а тут же получаю пристальный взгляд алых глаз, направленный в мою сторону.
- Я не люблю его, а этот… поцелуй – просто благодарность, - едва слышно отвечаю я, понимая, что поступила крайне не правильно. Все-таки я его жена, и эта была измена. – Коул, прости меня, я правда люблю только тебя, просто я… он… ты… - слова путаются в голове, отчего она вновь начинает кружиться. Нервно закусывая губу, я тут же чувствую, как заботливо меня прижимает к себе Коул.

- Прости, малышка, но я никому тебя не отдам… даже если ты захочешь уйти, - слова сказаны серьезно, а я – даже не видя – могу сказать, что на лице демона нет и подобия улыбки. Да, он сейчас говорит прямо, а все, что я могу, это принять его слова…
- Я люблю тебя, и никогда не покину, - тихо шепчу я, все ещё пытаясь справиться с головными болями. Поднимая свой взгляд на демона, я заглядываю ему в глаза и улыбаюсь. Коул тоже улыбается мне в ответ, а после нежно целует. Поцелуй приятный, но воспоминания из-за него появляются ненужные. Фрид. Черт, пора уже забыть об этом…
- Моя девочка, - шепчет мне в губы демон, а я ощущаю, как перед глазами начинает все плыть. Тут же хватаясь за голову, я нервно простанываю, закрывая глаза и пытаясь прийти в себя. Где-то в отголосках я слышу взволнованный голос Коула, однако он быстро сходит на нет и наступает тишина…

Прихожу в себя я от постороннего и явно незнакомого голоса, что эхом отдается в моей голове. Кажется, он принадлежит довольно пожилому мужчине…
- Не волнуйтесь, с ней все в порядке, - обречённо вздыхает незнакомец, а сквозь пелену прорывает теперь уже знакомый голос моего любимого супруга. Он волнуется, очень сильно волнуется. Нужно открыть глаза и сказать ему, что со мной все в порядке…. Однако это не получается, веки будто свинцовые.
- Но что с ней? Должна же быть причина?! – от подобной громкости хочется закрыть уши, но руки тоже не слушаются меня. Даже просто вздохнуть получается с особым трудом. Интересно, что со мной происходит? Откуда подобные симптомы? Не нравится мне все это, ой, как не нравиться. – Если то все из-за Фридриха, я его убью… - отчетливо слышу я голос демона, отчего вздрагиваю. Нет, Фрид не может быть причастен к этому. Не хочу верить в подобное…
- Поверьте, Господин Коул, но причина тут явно не в нем, - как-то слишком лукаво произносит врач, а я сильнее заостряя свое внимания на нем. Что-то не особо меня радует подобная интонация.
- А в ком же? – вновь вспыхивает Коул, а я мысленно завидую спокойствию врача. Как он только его ещё выносит, да и ведет себя так уверенно. Да, такому человеку,… демону – или кто он там – памятник ставить нужно. Хах.
- Ну, думаю, что причина в Вас, - не меняя интонации, отвечает незнакомец, а я невольно напрягаюсь ещё сильнее, уже довольно сильно опасаясь ответа. Что же это может быть?
- Во мне? – испуганно спрашивает демон, а мужчина лишь усмехается, не скрывая тихий смешок. – Не понимаю, как я могу…
- Именно можете, Господин Коул, - обрывает его мужчина, явно не желая слышать дальнейшей речи демона. – Ведь ваша жена беременна, и думаю, а вернее сказать, я уверен, что причиной этого являетесь вы… и ваша любовь, - хмыкает врач, а я резко открываю глаза, принимая сидячее положение...
- БЕРЕМЕННА? – практически кричу я, замечая не менее удивленный взгляд Коула. Мне хватает лишь секунды, чтобы осознать происходящее, а потом я вновь проваливаюсь в сон. Мда, вот и на моей улице началось веселье…


