Осенний дождь беспощадно лил уже третьи сутки. Промокший до нитки город выглядел еще мрачнее, чем обычно. Пустынные улицы, на которых изредка мелькали прохожие с такими же серыми, как и их жизни, зонтиками, казались унылыми и безобразными. Будто у художника не осталось красок, чтобы хоть как-то разукрасить эти места.

Просиживая время в уютной кафешке, в которой всегда пахнет свежей выпечкой и терпким кофе, молодая девушка лет двадцати уже пару минут не могла оторвать взгляда от холодных, как и выпавшая на плечи этого города осень, улиц.

Она с таким упоением наблюдала за бушующей природой, что остальные посетители кафе сами начинали вглядываться в окно, но... так и ничего не находили. Обычные улицы. Обычный серый город. Ничего интересного, чего люди не видели бы за последние несколько дней.

- Вам еще налить? - когда к девушке подошла пожилая официантка, которая, кажется, работала с самого открытия данного заведения, клиентка кротко кивнула в ответ, рассматривая темную жидкость, вновь заполняющую чашку. - Что же ты выглядываешь там, милая?

- Счастье, - с улыбкой ответила она, подцепляя кружку и делая маленький глоток. - Только его все нет и нет. Может к другой убежало? - это был скорее риторический вопрос, не требовавший ответа, но официантка, опустившись на стул напротив, все-таки ответила на него.

- Я уверена, оно просто заблудилось. Но не волнуйся, милая, оно обязательно скоро подойдет, - по-матерински нежно посмотрев на свою собеседницу и отставив в сторону графин с еще дымящимся кофе, пожилая леди опустила свои ладони на неровную поверхность деревянного столика. - Хочешь, я подожду его вместе с тобой?

- Было бы здорово.



Так проходили дни. Каждый вечер, стоило всем делам отойти на второй план, молодая клиентка вновь приходила в это кафе, вместе с пожилой официанткой ожидая счастья. Они часто обсуждали события прошедшего дня, но еще чаще просто молчали, думая о своем.

Молодая девушка думало о прошедшем дне; о том, что надо позвонить матери и сказать, что вновь задержится допоздна; о том, что следовало бы лучше выбрать подарок для своей подруги, чем вновь попросту тратить время в старенькой кафешке, которую, кажется, скоро обещают снести.

Пожилая дама думала о кофе, которое следует вновь приготовить, так как скоро подтянутся клиенты; о том, что следует позвонить дочери и узнать, как она поживает; о том, что ее бывший муж, скорее всего, опять напился и спит перед дверью ее квартиры.

- Кажется, все-таки убежало...



На следующий день молодая клиентка не появляется в тоже время в излюбленном кафе. Зато на ее месте сидит привлекательный юноша лет двадцати пяти. Он так же смотрит в окно, так же пьет только кофе, не желая заказывать вкусную выпечку и так же ждет... счастья.

- Оно придет. Твое счастье немного задержалось, - нежно говорит официантка, оборачиваясь на звук колокольчиков, что висят на двери и оповещают о новом клиенте. Когда на пороге кафе вновь оказывается знакомая стройна фигурка, пожилая дама не может сдержать улыбки. - А вот и оно.

- Представляете, зонтик по пути сломался, - фыркает девушка, стряхивая с волос холодные капли осенней непогоды. - Так не вовремя. В самый разгар ливня, - замерев перед излюбленным столиком и посмотрев сначала на молодого человека, что его занял, а потом на официантку, молодая леди обреченно закатила глаза. - Даже столик любимый заняли, - практически простонала она, проклиная все на свете. - Вот я невезучая.

- Можете сесть с мной. Я не буду против компании, - улыбнулся незнакомец, указывая на пустующий соседний стул. Девушке не оставалось ничего другого, как занять предложенное место и попросить пожилую даму принести ей любимого крепкого напитка.

Женщина с радостью исполнила заказ, а потом оставила молодых людей наедине. Она знала, они нашли свое счастье и им не следовало мешать...



Когда спустя несколько месяцев пожилая дама нашла в почтовом ящике приглашение на свадьбу, она была ни капли не удивлена. Ее удивило лишь то, что приглашение было рассчитано на двоих.

Что ж, пришлось ей взять с собой свое счастье...