РЕКЛАМА
- Попрощайся со своим любимым, полукровка, - усмехается Фридрих, а острый клинок тут же вонзается в искалеченное тело Коула, что бездыханно оседает на пол. Слезы сами льются из глаз, а тело пробирает острая дрожь, не дающая и шагу на движение.
- Нет… - срывается с моих губ, когда я безвольно падаю на пол, протягивая руку к любимому. Фридрих лишь сильнее смеется, отстранёно наблюдая за всем этим. - Ненавижу… - вырывается у меня, когда меч направляется в сторону моего живота. Ребенок…. Нет.

Резко открывая глаза и жадно глотая воздух, я быстро осматриваюсь по сторонам, потихоньку начиная осознавать, что увиденное было лишь сном. Слава Богу. Это всего лишь ночной кошмар, такой страшный и тяжелый ночной кошмар.
- Алекс? – слышится сиплый, после сна, голос Коула, после чего тепла рука заботливо обнимает меня за талию, притягивая к горячему телу демона. Удобно устраиваясь в кольце его рук, я нежно целую своего мужа, чувствуя, как слезы катятся по щекам. – Что случилось? Почему ты плачешь? – тут же взволнованно спрашивает демон, но я лишь отрицательно мотаю головой, вновь целуя избранника. – Алекс?
- Просто кошмар приснился, не обращай внимания, - нежно уверяю его я, обхватывая демона за шею и плотнее придвигаясь к нему. Хотя, куда уж плотнее? Коул лишь понимающе кивает, нежно проводя рукой по моей щеке и заботливо целуя в лоб. От неприятного осадка после сна ни остается и следа, когда его поцелуи плавно спускаются на мою шею, а руки заботливо и нежно исследуют и так знакомое ему тело. Да, я отчетливо понимаю, что это лучший способ забыться, отчего и позволяю своему супругу эти ласки. Просто приятно все это, очень приятно.
- Люблю тебя… - срывается с его губ, когда наши тела сливаются воедино, а острый комок чувств разносится по всему телу, проникая в каждую клеточку моего подсознания. От этих ощущений становится так тепло и легко, что я просто тону в этом коктейле чувств, полностью доверяясь своему мужу. – Сильно-сильно люблю… - вновь шепчет он, когда ощущения доходят до своего пика, приближаясь к развязке.
- Не покидай меня, никогда…. – молю я, сильнее впиваясь в распухшие губы демона. Ему не остается ничего другого, как так же страстно ответить на поцелуй, сильнее обхватив мою талию и сделав последний рывок. Тут же отрываясь от его губ и чувствуя, как сладкие ощущения с новой силой распространяются по телу, я тихо вскрикиваю, обессиленно опускаясь рядом с мужем.
- Я всегда буду рядом, - еле слышно шепчет Коул, проводя рукой по моим волосам и вновь притягивая меня к себе. Осадок после сна уже окончательно сходит на нет, а я потихоньку вновь отправляюсь в мир Морфея, теперь уже видя совершенно другие сны…

Утро наступает как-то слишком быстро, и желания покидать теплые объятия супруга просто нет. Открывая глаза и поворачиваясь к ещё мирно спящему демону, я просто не могу скрыть улыбки. Все-таки во сне он в сотни раз милее.
- Люблю, - едва слышно шепчу я, нежно целуя Коула в щеку и поднимаясь с кровати. Быстро собирая одежду и скрываясь в купальне, я тут же забираюсь в подогретую воду, окунаясь прямо с головой. Остатки сна смываются тут же, отчего я довольно улыбаюсь, расслабленно опираясь на небольшой выступ в купальне.
- С добрым утром, - слышится знакомый голос за спиной, отчего я резко поворачиваюсь, замечая Джейн. Тут же вскакивая с места, я быстро подбегаю к девушке, крепко обнимая ее. – Эй, тихо ты, меня не было всего несколько дней… - смеется подруга, но я совершенно не слушаю ее, плотнее прижимаясь к ней и совершенно игнорируя то, что нахожусь вовсе без одежды. Да-да, это все наглый демон, который вовсе извратил невинную меня. Поверили? Лучше не надо…
- Для меня это было вечностью, - недовольно бубню я, вновь залезая в воду и садясь рядом с Джейн. – Я думала что сойду с ума рядом с этими неумехами…. Эх, это был настоящий ад, правда-правда… - вздыхаю я, жалуясь на свою жестокую и несправедливую жизнь. Джейн на это лишь тихо хихикает, натирая мою спину мочалкой.
- Охотно верю, - заверяет она меня, а я просто уверена, что она сейчас довольно улыбается во все тридцать два. Или сколько их там у нее? – Но ты же знаешь, я была обязана уехать… Мама…
- Я все понимаю, - тут же обрываю ее я, чуть поворачиваясь к девушке и мило улыбаясь ей. – Как она себя чувствует? – заботливо интересуюсь я, замечая слегка уставший взгляд подруги. – Ей стало лучше? – в ответ следует лишь едва различимый кивок и простодушная улыбка.
- Не намного, но стало…. Лекарь говорит, что ей требуется тщательный уход. Благодаря вам с Коулом она может его получить… Спасибо большое, если бы не вы… - я вижу, как слезы скатываются по ее щекам, и заботливо прижимаю к себе подругу. Нежно проводя рукой по волосам девушки, я сама еле сдерживаю слезы.
- Я уверена, она обязательно поправится, - едва слышно шепчу я, на что девушка сдержанно кивает, поднимая на меня свои глаза и грустно улыбаясь. – Все-таки теперь она рядом с тобой и ты сможешь видеть ее хоть каждый день. Да и наш лекарь обязательно поможет ей, вот увидишь, через пару дней она будет цвести и пахнуть…
- Надеюсь на то, - тихо говорит подруга, а я лишь сильнее улыбаюсь, разворачивая ее к себе спиной и намыливая спину девушки. Джейн уже не противиться, как раньше, а довольно улыбается, начиная рассказывать о чем-то другом.
Видите ли, несколько месяцев назад мать Джейн сильно заболела. Сначала девушка ничего нам не говорила, а просто взяла отгул и отправилась в деревню, в которой жила. Спросите, как я узнала об этом? Птица и мое второе я помогли. В общем, спустя несколько дней я попросила Коула оказать мне услугу. Он с радостью согласился и теперь мать Джейн живет с нами, находясь под опекой лучших лекарей, которых заботливо послал мой муженек. Сама Джейн приехала ещё позавчера, но постоянно была с матерью, а трогать ее я не решалась. Понимаю, что это за чувство, когда близкий тебе человек болен…
В общем, увидеться с ней я смогла только сейчас.
- Ты меня слушаешь? – обрывает мои мысли девушка, а я виновато смотрю на нее, слыша очередной вздох. – Ты как всегда, ни капли не изменилась… - усмехается подруга, проводя рукой по моим волосам и заботливо улыбаясь. – Хотя, так даже лучше. Я рада, что этот мир не изменил тебя…
- То есть? – непонимающе спрашиваю я, все пристальнее смотря на девушку.
- Видишь ли, этот мир часто менял тех, кто попадал в него. Обычно существа становились озлобленее, особенно часто это случалось с полукровками. Особенно с одной, - начинает девушка, а я взглядом прошу ее продолжать. – Ее звали Альбэра, дитя смертной и высшего демона, она была просто немыслимо красива. Перейдя сюда из мира людей, когда ей исполнилось восемнадцать, девушка сразу захватила все внимания мужского общества, да и не только мужского…. Поговаривали, что она просто околдовала всех…
- А что случилось с ней? – тихо спросила я, полностью увлекаясь историей подруги. – Она жива?
- А кто знает? Альбэра просто пропала и до сих пор никому не известно, что с ней случилось. Она будто растворилась,- задумчиво потянула девушка, а я удивленно посмотрела на нее. – Кстати, вы ней очень похожи, странно, что заметила я это только сейчас…

- Правда? – заинтересованно спросила я, получив положительный кивок. – Вот бы ее увидеть, - задумчиво прошептала я, на что Джейн лишь тяжело вздохнула, соединив руки вместе и что-то шепнув. Спустя несколько секунд раздался небольшой щелчок, а в руках подруги появилось фото. На нем была изображена симпатичная девушка, на вид ненамного старше меня.
Похожа на меня? Да, слегка, но намного больше она напоминала мое второе я, которое в последнее время совсем не выходит на контакт. А когда я виделась с ней в последний раз, она слегка изменилась внешне, отчего ещё больше напоминает ту девушку, на фото.
- Так она выглядела перед тем, как исчезнуть… - прошептала Джейн, после чего фотография вновь растворилась, а в сердце что-то больно кольнуло. Странное чувство.
“Алекс, попозже нужно будет поговорить” – раздался в голове голос Араши, а я послушно кивнула, вновь посмотрев на Джейн. Подруга обеспокоенно заглянула мне в глаза, желая что-то спросить, но я отрицательно мотнула головой, обрывая ее вопрос ещё в самом начале.
- Я пойду, Коул должно быть уже проснулся… - тихо шепнула я, покидая порядком поостывшую воду и вытираясь. Быстро высушив волосы и переодевшись в чистый наряд, я тут же покинула купальню, направившись в спальню. Да, Коул уже не спал. Демон спокойно сидел на кровати, пристальный взглядом смотря на какую-то бумагу в своих руках.
- С добрым утром, - улыбнулся мне муж, а пергамент тут же растворился в сизом дыме. Что-то слишком много у нас недомолвок в последнее время? Нужно будет поговорить обо всем, но это позже. Ведь я сама ещё со всем разобраться не могу.
- С добрым, - встречно улыбнулась я, подойдя к парню и садясь на его колени. – Как спалось? – сладко потянула я, нежно целуя любимого в губы. Поцелуй всего секундный, после чего я тут же спустилась с его колен и отошла к окну, вызвав тяжелый вздох демона.
- Отлично, - не меняя тона, ответил муж, тоже поднимаясь с места и становясь рядом со мной. – Есть планы на день? – задумчиво спросил он, обнимая меня за талию и прижимая к себе. Я лишь отрицательно мотнула головой, припоминая, что сегодня я полностью свободна, так как сестра Коула уехала в гости и уроков точно не будет. Ура. – Вот и отлично. Значит целый день мы…
- Коул, - в комнату ворвался невысокий юноша, на вид лет двадцати трех. Его светлые волосы смешно торчали в разные стороны, а взгляд карих глаз неуклюже метался по комнате, в поиске демона. Как только юноша его нашел, блондин выпрямился по стойке смирно и отчеканено произнес. – Господин Литраже требует встречи с тобой, говорит, что у него есть ценное предложение, которого мы так ждали…
- Вот черт, прости милая, - Коул грустно вздыхает, расстроенно целуя меня в щеку и подходя к парню. – Обещаю, завтра я целый день проведу с тобой… - клянется демон, но я почему-то не верю. Да, что-то не так становится с нашими отношениями. Бесят эти недомолвки. – Ладно, Гектор, веди меня к нему… - спустя некоторое время парни покидают покои, вновь оставляя меня наедине со своими мыслями.
- Бесит, - грустно вздыхаю я, падая на кровать и закрывая глаза. Неподвижно пролежав так минут сорок, я слышу тихий шорох за дверью, после чего та открывается, впуская в покои нежданного гостя. Фридрих? – Чего тебе нужно? – тут же поднимаясь с места, я быстро складываю руки на груди, серьезным взглядом смотря на брата Коула. Демон пару секунд молчит, но потом странно улыбается, заглядывая мне прямо в глаза.
- Неужели мне и зайти уже нельзя? – спрашивает он, тут же получая мой отрицательный ответ. – Даже по делу? – лукаво интересуется парень, а я еле сдерживаюсь, чтобы не наслать на него какое-нибудь проклятье, которому научила меня Джейн.
- По какому это делу? – успокаиваясь, интересуюсь я, тут же замечая, что улыбка прохвоста становится ещё шире. Просто уверена, он что-то задумал. Только что? Хотелось бы знать, хотелось бы знать…
- Я хочу предложить тебе сделку, - начинает Фридрих, садясь на свободный стул и складывая руки на груди. – Мне нужна твоя кровь, а взамен я расскажу тебе чуть больше о том, что так бережно скрывают твои друзья и Коул о тебе… - он видит, как меняется мое лицо, и сильнее усмехается, чувствуя свою победу. Могу ли я доверять этому человеку? Могу ли верить его словам? - Знаю, тебе трудно поверить мне, но сейчас мне нет смысла врать тебе, Алекс… - будто читая мои мысли, произносит он.
- С чего вдруг? И почему я должна верить тому, кто желает мне зла? Это же глупо, не находишь? – интересуюсь я, садясь на краю кровати, что ближе к Фридриху и заглядывая в его глаза. Странно, но мое сердце определенно хочет верить ему, только вот почему?
- Твои слова отчасти правда, да вот отчасти ложь…. Да, возможно, я и желаю тебе зла, как и моему брату, но сейчас кроме тебя мне никто не сможет помочь, и я это охотно понимаю. И не будь на это свои причины, я бы никогда не рассказал тебе всего этого, но сейчас не тот случай… Черт, - хмыкает демон, прикусывая нижнюю губу. Разум отчетливо шепчет, что сейчас демон не врет. Ладно, попробую…
- Идет, но сначала информация, и только потом, если я поверю, что это правда, я дам тебе попробовать свою кровь… - предлагаю я, тут же получая сдавленный кивок со стороны Фридриха. Да, теперь я просто уверена, что он не врет, ведь при других обстоятельствах парень ни за чтобы не согласился на такие условия.
- Это касается твоего второго я…
