- Вы идиоты, дураки, – не сдерживаюсь я, смотря на расцарапанных и побитых парней перед собой. Тяжело пропуская очередной вздох, я недовольно смотрю на двух близких и дорогих мне людей. Поворачиваясь к ним спиной, я нервно сжимаю в руках рукав собственной рубашки и пачку от пластырей. Ну, вот нужно им было начать драку, а? Которую, к тому же, я еле остановил, да и то только с третей, или с четвертой, точно не помню, попытки.
- Я, конечно, все могу понять, но до драки то зачем доходить? – недовольно спрашиваю я, кидая пачку в урну и опираясь на стену. Костя молча смотрит на меня, в то время как Стас прожигает пол своим взглядом. Обреченно вздыхая, я понимаю, что не смогу выбрать между этих двух.
- Я не отдам тебя ему, – в один голос заявляют они, а мне, почему-то, хочется смеяться над этими двумя. Они сейчас такие дети предо мной, что даже странно как-то. Еле сдерживая смех, я снова принимаю серьёзное выражение лица, прикусывая до крови нижнюю губу. Сказать мне нечего, отчего я лишь молча смотрю на этих двоих, чувствуя, как сердце бешено стучит.
- Кто из нас тебе нравится больше? – грустным голосом спрашивает Константин, поднимаясь со стула и подходя ко мне. Легко касаясь моей щеки, он нежно целует меня в щеку, резко утыкаясь мне в плечо. Сердце снова опускает протяжный стук, заставляя разум сходить с ума.
- Скажи, - тихо шепчет Стас, тоже поднимаясь с места и повторяя поступок Кости. Утыкаясь в другое плечо, художник тяжело дышит от переполняющих его эмоций, а я даже слова сказать не могу. Открывая рот, я судорожно хватаю воздух, как рыба, выброшенная на сушу. Голоса и слов будто нет и ответа я дать не могу, да и не смогу, по крайней мере, так скоро.
- Макс? – Костя удивленно поднимает на меня свои ультрамариновые глаза, в которых я будто тону полностью и безвозвратно. Видя мой взгляд, посвящённый лишь Косте, Стас разворачивает меня к себе и накрывает мои губы поцелуем. Слегка неуверенное касание языка моих губ, нежное ласкание неба и переплетения языков просто сводят с ума. Забывая обо всем, я отвечаю на поцелуй, чувствуя как губы Кости касаются моей шеи, а его языком специально задевает жилку на ней. Они что творят?
- Раз ты не можешь выбрать, значит, мы попробуем тебе помочь… - хриплым голосом шепчет Костя, оставляя бардовый засос на самом видном месте. Пытаясь прийти в себя от их мимолетный ласк, я ещё сильнее хватаю воздух, снова оказываясь в плену поцелуя Стаса. Художник нагло завладевает моими губами, в то время как Костя продолжает мучать мою шею своими засосами.
- Ребя…та… - хриплым и возбужденным голосом, тяну я, практически сдаваясь сладким пыткам парней. Прикусывая и оттягивая нижнюю губу Станислава, я скольжу по ней язычком, чувствуя, как рука друга детства опускает на мои штаны. Вздрагивая от возбуждающего касания плоти через штаны, я издаю протяжный стон, пытаясь удержаться на ногах. Они действительно понимают, что творят на этот раз?
- Тебе нравится? – тихо спрашивает Стас, отстраняясь от моих губ и заглатывая воздух. Его тут же сменяет Костя, завладевая моими губами и даря страстные и умелые поцелуи. Интересно, сколько у них было партнёров? Отвечая на лобзание, я чувствую, как дрожит собственное тело.
- Хах, что же вы творите… ммм… - становится тяжело дышать, а сердце не перестает стучать с максимальной для него скоростью. Довольно жмурясь, я слышу, как пара стонов слетает с моих губ, и быстро ловятся Костей.
- Что творим? Хм, пытаемся заставить нас любить… - нежно шепчет друг детства, уменьшая свой пыл и даря самый нежный поцелуй, на который возможет. Рука Стаса приятно скользит по моей груди, стягивая легкую майку с меня. Отрываясь от губ Кости, я позволяю Стасу снять майку с себя и снова припадаю к губам друга детства. От приятных чувству внизу живота, становится ещё тяжелее, когда рука Константина пробирается в штаны и задевает плоть через легкую материю трусов. Губы Стаса плавно переходят на мою грудь, касаясь язычком возбужденных сосков и слегка прикусывая их. Пропуская ответ на лобзание Кости, я выгибаюсь в спине, запрокидывая голову назад.
- Это не правильно, ребят, я…. – договорить мне не дает Константин, затыкающий рот очередным поцелуем. Не раздумывая, я тут же отвечаю на этот поцелуй, продолжая чувствовать сладкие пытки Стаса на своем теле. Прерываясь на пару секунд, парни заглядывают в мои глаза, облизывая губы.
- Не правильно? А мучать нас, правильно? – с придыханием спрашивает Костя, а я понимаю, что ответить мне нечего. Получая в ответ мое молчание, парни переглядываются и быстро хватают меня под руки. Не успевая сказать ни слова, я замечаю, как мелькает коридор, и как я оказываюсь в собственной комнате.
- Смирись, мы не отступим… - нежно шепчет Стас, укладывая меня на себя и целуя в губы. Мозг уже полностью отказывается понимать, что происходит сейчас и просто включает функцию “Будь, что будет!”. Отвечая на поцелуй Стаса, я чувствую, как горячее дыхание Кости обжигает мою шею и снова начинается очередная волна поцелуев. Срываясь на стон, когда руки Кости сжимаются у моего паха, я чувствую как темнее в глазах из-за возбуждения. Царапая нежную кожу художника под собой, я сильнее прижимаюсь к желанному телу, чувствуя как язык Кости скользит по моему позвоночнику. Штаны быстро покидают мое тело, отправляясь в далекий угол вместе с одеждой парней.
- Ммм… - заглатывая воздух, я чувствуя пик возбуждения и требовательно целуя художника под собой, ощущая неожиданную боль сзади. Стискивая зубы, я сдерживаю болезненный стон, видя, как Стас пытается помочь мне расслабиться своими поцелуями. Раздвигая ноги парня слегка шире, я чувствую, как художник обхватывает меня за талию, и начинаю подготавливать его. Костя движется аккуратно и очень медленно, отчего боль окончательно сменяется вожделением. Срываясь на стоны, я заканчиваю подготовку Стаса и нежно вхожу в него на половину, чувствуя, как замирает Костя.
- Я люблю тебя, - нежно шепчет Костя, целуя меня в шею и оставляя очередной засос. Постанывая от его резкого толчка, я еле устаиваю на ногах, накрывая губы Стаса поцелуем. Художник быстро свыкается с новыми ощущениями, отвечая на поцелуй и сильнее прижимаясь ко мне. Пара толчков получается не сработано, но дальше мы ловим ритм друг друга и движемся в одном движении, чувствуя, как стало плевать на все.
- Я люблю вас, - признаюсь впервые я, открываясь от поцелуя Стаса и запрокидывая голову назад. Поймав момент, Костя быстро ловит мои губы своими, даря сумасшедший, но ужасно нежный поцелуй. Делая ещё один толчок в Стасе, я быстро покидаю его, чувствуя, как дошел до предела. Изливаясь на Стаса, я чувствуя как спину окатывает чем-то горячим и вязким. Слегка прогибаясь в спине, я чувствую, как ноги больше не держат мою бедную тушку, и падаю прямо на Стаса.
- Это было… невероятно… - тяжело шепчу я, скатываясь с художника и падая на кровать. Костя устраивается рядом, укладывая свою голову на одно мое плечо. Стас следует его примеру, укладывая свою голову на другое плечо. Смыкая глаза, я обнимаю двух самых дорогих мне людей за талию и тяжело дышу.

- Согласен, - слышится ответы от парней, вызывающие мою улыбку. Костя нагло касается моей плоти своей ногой, слегка приподнимаясь и целуя меня в щеку.
- Люблю, - тихо шепчет друг детства, сильнее прижимаясь ко мне и утыкаясь в плечо. Стас тоже следует его примеру, повторяя все тоже самое. Знаете, мне никогда в жизни не было так приятно и умиротворенно, как рядом с ними. Выбрать из них? Да это не возможно, просто нереально. Они оба лучшие и оба мои. Пусть это звучит эгоистично, но я не смогу без них...

Утро наступает рано, но я встаю ещё затемно и подхожу к своему холсту. Обмотав легкой тканью свои бедра, я беру в руки кисточку и палитру. Нанося на кисть краску. Я легко делаю первый мазок, увлекаясь и забывая о времени. В голове витают множество мыслей, а сердце так и переполняет тепло, что подарили мне те двое, кто спят на моей кровати. Оборачиваясь к ним, я улыбаюсь, смотря, на сонные моськи двух самых любимых для меня человек. Снова возвращаясь к картине, я задумчиво осматриваю уже видную тему картины.
- Что творим? – слышится голос Кости за моей спиной и теплые руки обнимают меня сзади. И когда он успел встать? Утыкаясь лицом мне в спину, парень сонно зевает, а у меня огромное желание увидеть это.
- Сам посмотри, – с непривычным для меня весельем отвечаю я, поворачиваясь к парню и смотря в его ультрамариновые глаза. Костя задумчиво выглядывает из моего плеча и открывает рот, удивленно моргая. Не сдерживая смех, я вижу, как просыпается Стас и удивленно смотрит на меня.
- Что у вас? – сонно спрашивает юноша, потирая глаза и слезая с кровати. Второе у него выходит с трудом, видимо дает знать о себе бурная ночь. Кое-как поднявшись, парень проходит к нам, вставая рядом и смотря на картину,- Ого, – единственное, что выпалил юноша, взглянув на мою работу. Хотите узнать, что я нарисовал на картине? А попытайтесь догадаться...
