Солнце светит, птички поют,.. а у меня в миске какая-то гадость, названия которой совершенно не литературные подходят. Он что, серьезно думает, что я буду это есть? Странную жижу темно-болотного цвета? Хах, да я лучше с голода помру, чем попробую подобное...

Жить я ещё хочу. Пусть даже и в таком теле.

- Ну что тебе не нравится? - вздыхает Лешка обреченно, усаживаясь на пол рядом со мной. И вновь гладит. Нежно. Заботливо. Так, как только он умеет. - Это же съедобно, наверное... - усмехается, получая мой по-кошачьи недовольный взгляд в свою сторону. - Рыбу?

На его вопрос я лишь довольно киваю, облизываясь и тут же запрыгивая на табуретку. Все эти хлопоты семейную жизнь напоминают. Странную, но такую приятную, что остальное и не важно становится. Плевать на то, как я выгляжу. Плевать на то, как видит меня он...

Я обязательно стану человеком. Обязательно буду с ним рядом. Нужно только подождать.

Наблюдая за тем, как любимый заботливо готовит для меня рыбку, я улыбаюсь невольно. Такой милый. И плевать,что повар из него никудышный. Я потерплю и сострою довольную мордочку, лишь бы он от этого счастливее стал.

- Держи, вымогательница, - усмехается он довольно, опуская тарелки на стол и занимая противоположный стул. Обед проходит спокойно и без казусов. Я довольно опираюсь на стол лапками, жадно поглощая чуть пригоревшую рыбу. Несколько раз замечаю на себе изучающий взгляд Лешки, но пытаюсь не обращать не это внимания.... Правда выходит с трудом.

Сами представьте, если ваша кошка вытворять подобное будет. Что вы с ней сделаете? Большинство конечно просто выкинут наглую заразу за порог, но это же Лешка. Нет, он никогда так со мной не поступит. Просто не сможет.

И почему-то мне кажется, что причина тут не только в его мягкосердечности. Почему-то мне хочется верить, что он чувствует тоже, что и я. И пусть происходящее кажется крайне странным, я рада, что мы сейчас вместе. Рядом.

- Вкусно было? - улыбка такая заразительная, что я невольно улыбаюсь в ответ, довольно мотая головой. Внутри до сих пор поют птички, и даже чуть подгорела рыба не портит сложившееся настроение. Это же он ее готовил. Старался.

Я рада...Мяу.
