Прости меня мама, такой уж я стала,
И ты не вини себя в этом. Поверь,
Твоей вины нет тут, и слезы тут лишни,
Прости, но меня менять трудно теперь.

Я стала другою, не той, что когда то,
Ты нежно звала милой дочкой своей.
Теперь я другая, не нежная, зла,
Фальшива до боли, до смеха глупа.

Но знай, моя мама, тебя нет дороже,
Ты тот милый лучик, что держит меня.
Ты та, для которой я стану прежней,
Ты та, кто нужна мне везде и всегда.

И знаешь, что, мама? Я буду стараться,
Сниму с себя маску, умилю свой взгляд.
Поверю в волшебника в белой мантейке,
И слёз не сдержу я, обняв тебя, мам…



