- Впустишь? – тихо спрашивает девушка, пустым взглядом смотря на парня пред собой. Неухоженные темные волосы торчат во все стороны, а на губах уже нет привычной улыбки. Сейчас на них лишь переизбыток помады и множество ранок. Она уже не кажется той веселушкой, больше похожа на старую женщину, практически бабушку, которая слишком много повидала в своей жизни.
- Проходи, - он лишь отходит в сторону, соболезнующим взглядом смотря на свою бывшую девушку. А она хмыкает, явно морщится от его подобного взгляда, быстро преодолевая порог и стаскивая с себя потертые кеды. Отбрасывает их к закрывшейся после нее двери и выжидающе смотрит на парня. – В зал, - тихо отвечает он на безмолвный вопрос, а брюнетка лишь слабо кивает, тут же следуя в давно знакомую комнату. У него прибрано, все до чёртиков правильно, в тон хозяину.
- Выпить есть? – знает, что он не пьет, но все равно спрашивает, садясь на старенький диван и поджимая ноги под себя. Он останавливается около двери, опираясь на косяк и не сводя с нее взгляд. В его голове никак не может уложиться то, что он видит пред собой. Где прежняя она?
- Ты же знаешь, я не пью, - озвучивает он давно понятные слова, задумчиво кусая нижнюю губу. – Курить будешь? – а вот это его слабость. Да, никотин – то, что разрушает организм не хуже алкоголя. Но он выбрал именно эту зависимость, просто ему нравиться подобный наркотик, а ей… Она не курит, но тут…
- Буду, - кивает девушка, а ее голос практически не уловим, отчего юноше приходится прислушиваться. Ее глаза смотрят прямо на него, но отчего-то парню кажется, что сквозь. Просто взгляд такой пустой, что и не понять даже.
- Сейчас принесу, - он уходит, возвращаясь спустя пару минут, когда она уже открывает окошко и садится на подоконник. Ее волосы треплет легкий ветер, отчего они путаются только сильнее. Она даже на миг смыкает глаза, чувствуя, как они слезятся, но потом вновь открывает их, подставляя ветру. – Держи, - он протягивает ей сигарету, опираясь рядом и выглядывая на улицу. Солнце невыносимое, и только прохладный ветер спасает от духоты, принося легкость и свежесть.
- Спасибо, - шепчет одними губами девушка, принимая сигарету и ожидая, пока он прикурит ее. Когда же та начинает дымиться, брюнетка делает первую затяжку – сильную, практически болезненную – тут же кашляя и отплевывая сизый дым в сторону. Он молчит, просто наблюдает за ее пытками, сильнее сжимая фитиль сигареты губами.
- Плохо, - не вопрос, не утверждение, просто констатация факта. Просто им обоим сейчас плохо, только в отличие от него, она это скрыть не сможет. Да и его слова,.. именно поэтому она здесь. – Кать…
- Молчи, не надо, - она спокойно встречает его печальный взгляд, позволяя мимолетной улыбке пробежать по губам. И плевать что фальшивая насквозь, главное, как улыбаться она ещё не забыла. – Помнишь, как мы прятались у тебя от дождя?
- Да, тогда мы первый раз переспали, - он с улыбкой вспоминает ту ночь, точно понимая, что это была самая лучшая в его жизни.- А после этого ты сказала…
- Что ты просто ужасен в постели, - завершает брюнетка за него, вновь переводя взгляд на улицу. Во дворе весело лает пес, а детишки добро бегают вокруг него. – Помнишь, я сказала тебе, что хочу собаку?
- Да, и на твой день рождения я подарил тебе щенка, - отвечает он, садясь рядом с ней и закрывая глаза. Она делает ещё одну затяжку, уже более уверенную, чем первую. Дым просто проглатывает, чувствуя, как никотин наполняет легкие, заставляя недовольно сжаться. Неприятно.
- Жаль, что Бакс умер, - шепчет брюнетка, поворачиваясь к парню и спрыгивая с подоконника. Касаясь рукой его щеки, девушка быстро накрывает губы юноши своими, чувствуя противно-приятный вкус никотина на них. Поцелуй долгий, болезненный, до искусанных губ и тихих стонов недовольства. Просто нужный, как кислород…
- Я ещё приду, когда будет совсем плохо… - шепчет она, открываясь от его губ и покидая квартиру.
Придет, обязательно придет.… Только в следующий раз он ее больше не отпустит…
