Она молча садится на кожаный диван, складывая руки на груди и сводя колени вместе. Поза пикантная, вызывающая и приковывающая к ней все взгляды тех, кто находится в помещении. А Лэлей на это лишь сильнее кривится в усмешке, облизывая чуть потрескавшиеся губы. Ее забавляет сложившаяся ситуация, отчего девушке уже хочется рассмеяться во весь голос.
- Ведьма, - шипят собравшиеся, а цыганка только выше задирает подол свободной юбки. Ее вьющиеся волосы красиво спадают с плеч, переливаясь при свете хрустальных лампад. Цыганка плавно пробегает взглядом по собравшимся и резко вскакивает с места, слыша шипение в ответ. Звери, точно не люди.… Боятся, боятся просто всего, что неподвластно им. И она неподвластна, вот они и боятся.… А Лэй все равно, она просто смеется – открыто, совсем-совсем по-детски – кусает губы, чуть морщит носик.
- Это я то ведьма? А вы тогда кто? – ставит руки в боки, принимая оборонительную позицию и спуская с лица улыбку. В ее глазах пылают чертята, а поведение такое вальяжное, что всем в комнате – конечно кроме нее – становится не по себе.- Стадо? Дикое-дикое стадо… да-да-да… - она крутится, заставляя юбку следовать каждому ее движению. – Стадо, глупое-глупое стадо… - будто поет, протяжно, совсем печально.
- Ведьма! – восклицание резкое, но цыганке плевать. Она будто не слышит его, а может, просто не хочет слышать.
- Стадо… - тянет совсем-совсем тонко, как-то весело, словно “колокольным” голосом. “Пять минут…” – думает невпопад цыганка, отстукивая босыми ногами лишь ей известный мотив.- Что, стадо, раз вы меня считаете ведьмой, то… - она эффектно останавливается, снова пробегая взглядом по собравшимся. ”Три минуты…” Голос приятно дрожит, но не от страха, а, как бы глупо это не звучало, от мнимой уверенности.- То… будьте прокляты… все-все-все! Да-да, будьте прокляты вы, ваши дети и внуки, все ваше родство, стадо мое… - она расставляет руки в стороны, смыкая глаза и улыбаясь. “Минута…”
- Лэй! – дверь в помещение резко открывается и вбегает Шерес. Цыганка на его появление лишь сильнее улыбается, легкой походкой подходя к любимому. Парень тут же притягивает хрупкое тело девушки к себе, обнимая за талию и косо смотря на собравшихся.
- А теперь я отчаливаю… Чао, стадо… - она со смехом покидает место, заставляя всех присутствующих резко встать с мест. Они до сих пор не могут понять, что произошло пару минут назад и почему они не остановили ее. Просто, не хотелось, просто хотелось слушать пусть и оскорбительные речи девы.
- Ведьма....

- Вот же глупцы… - девушка падает в сено, смыкая глаза и расставляя руки в стороны. Парень же молча усаживается рядом, обреченно вздыхая и закатывая глаза. Он ведь реально переживал за нее. Рвался в этот чертов замок, хотел отругать, просто накричать и упрекнуть в ее в ужасном характере, но теперь почему-то молчит. Просто не знает что сказать, посему и молча прижимает к себе цыганку, укладывая ее голову себе на колени.
- Дурочка… - шепчет только с ей понятной нежностью, проводя рукой по волнистым волосам егозы. Лэй не противится, а лишь довольно улыбается, облизывая губы. Ей тепло и уютно, действительно хорошо в данный момент, отчего все невзгоды, все слова тех людей будто стираются из памяти цыганки. И пусть она знает, что на самом деле это не так, что на самом деле эти слова долго ещё будут колоть ее сердце, сейчас Лэлей просто хочет забыться. Ведь в объятиях любимого так хорошо, ведь сейчас на сердце так спокойно.
- Стадо… - шепчет цыганка, чувствуя, как ее тело окутывает легкая дрема. Тело непроизвольно обмякает в его руках, когда парень аккуратно сажает красавицу к себе на колени, укладывая голову на свое плечо. Сейчас она кажется такой маленькой и хрупкой, что любое лишнее касание, будто, может разрушить ее. – Глупое-глупое стадо… - вторит она уже во сне, все ещё не отпуская мысли о тех людях, которые встретились ей в той комнате.
- От которого я тебя обязательно защищу… - с легкой улыбкой шепчет парень, касаясь лба девушки и нежно целуя. – Ведь кто же ещё, как ни я… - практически одними губами досказывает Шерес, тоже смыкая глаза и погружаясь в сон. Его руки все ещё крепко держат ее в своих объятиях, а на губах влюбленных все так же играет легкая, живая улыбка.

Рассвет приходит незаметно, и лишь легкие лучики солнца, что весело скачут по лицу девушки, выводят ее из сна. Открывая глаза, Лэй внимательно осматривается по сторонам, не замечая любимого и тут же принимая сидячее положение. Только сейчас до нее доносится гул с улиц.
- Что это там? – поправляя юбку и спеша на площадь, цыганка лавирует среди толпы, останавливаясь у небольшой площадки и замирая.- Шерес… - тихо, одними губами шепчет Лэлей, замечая любимого, что скован путами. От этого в сердце девушки становится тоскливо и больно, отчего Лэлей еле устаивает на ногах, кусая губы.
- Думаете, я боюсь вас? - ухмыляется ее любимый, получая очередной удар в живот. Алая струйка тут же спадает с его губ, стекая по подбородку и скрываясь за воротом рубашки. Плотнее сжимая кулаки, он морщится, но даже не думает показывать свою слабость и боль. Лишь сильнее улыбается, сплевывая тягучую жидкость на землю.
- Ты же не хочешь, чтобы он погиб из-за тебя? – доносится знакомый голос до цыганки, а чужие руки тут же умещаются на ее хрупкую талию. Она не поворачивается, считая любое действие ненужным и рискованным. На его слова она лишь кивает, сильнее кусая губы и чувствуя как боль, душевная, становится больше. – Вот и умница…
- Условие? – тихо шепчет цыганка, обмякая в руках принца и встречаясь взглядом с любимым. “Видимо, от этого стада… придется защищать тебя мне…” – он будто понимает ее мысли, отчего тут же отводит взгляд. Шерес не хочет с этим мириться, но одного взгляда на Лэй хватает, чтобы ему пришлось это сделать.
- Ты теперь на веки моя…
“Ещё посмотрим кто кого… “
