Открыв глаза, Прима недовольно поморщилась от резкого запаха выпивки и легкой боли, что сковала тело. Сильнее распахнув их - когда почувствовала, откуда исходит боль - имперка недовольно застонала.

- Вилкас!!! – раздался разгневанный голос на всю таверну, после чего норд недовольно посмотрел на свою женушку, что устроилась под боком. – Ты, извращенная скотина, какого фига затащил меня в кровать! – еле сдерживалась Прима, хотя понимала, что право на это он имел. Да, муж все-таки…

- Чего ты разоралась, - вздохнул Вилкас, прижимая обнаженную девушку к себе и проводя рукой по ее животу, скрытому одеялом. – Вчера вон как стонала и просила не останавливаться, а теперь все на меня скидываешь. Сама соблазнила, сама плати за последствия

- Сама? – сиплым и испуганным голосом спросила имперка, пытаясь вспомнить, что же было вчера. Это получилось смутно, так что после пары минут она обессиленно сдалась и, краснея, уткнулась в подушку. Было стыдно, очень-очень стыдно за свое поведение и за то, что она ничегошеньки не помнит.

- Да ладно тебе, женушка, - Вилкас нежно поцеловал любимую в щеку, развернув к себе и сев на кровати. Прикрыв руками грудь, Прима молча прижалась к Соратнику, чувствуя его тепло и заботу. Было приятно, очень приятно. – Все было хорошо, хочешь, расскажу в подробностях? Ай, за что?

- Да чтоб тебя… - фыркнула Прима, стащив простынь и укутавшись в нее. Но после того как она бросила беглый взгляд на обнажённого Вилкаса, простынь тут же вернулась к нему. Натянув на себя одежду: а именно, легкое платье с пестрящей вышивкой и в-образным вырезом, Прима скрылась за дверью.

- О, вот и наша буйна дева, - послышался весёлый голос пьяного Фаркаса, который сейчас лежал на столе, прижимая к себе спящую Эйлу. Та не противилась, даже наоборот, сильнее жалась к норду в ответ. Да, вот что выпивка с людьми делает. Хорошо они вчера, видимо, погуляли.

Промолчав, имперка тут же вышла из таверны, в которой удушливо пахло выпивкой. Вдохнув соленый Рифтенский воздух, Прима довольно улыбнулась, пройдя к бортику и посмотрев на воду. Из отражения на нее смотрела довольная имперка, со слегка уставшей, но нежной улыбкой. Да, сколько бы она этого не отрицала, Прима понимала, что была рада этой свадьбе.

- Простите, - в девушку что-то врезалось, после чего раздался пугливый детский голос. Повернувшись к ребенку, она заметила маленького мальчишку со светлыми русыми волосами. Он пугливо сидел на земле, недоверчиво смотря на ладонь Примы, что была протянута ему в помощь.

- Все нормально, поднимайся, давай… - мальчик неуверенно взял девушку за руку и поднялся, отряхнув поношенную одежду. Посмотрев на него, имперка грустно поджала губы, присев перед ним на корточки. Она любила детей, и всегда относилась к ним с нежностью. – Как тебя зовут, мальчик?

- Санд… - кротко ответил тот, все ещё не понимая, что такой знатной на вид девушке, понадобилось от него. Санд был обычным мальчишкой из приюта. Его родители умерли от нападения драконов и пару дней назад его насильно запихнули в приют.

- Красиво имя… - слабо улыбнулась девушка, изучающим взглядом пройдясь по худощавой фигурке Санда. По одному его виду можно было понять, что из себя представляет мальчик. – Не хочешь ли ты пойти со мной, а, Санд? Со мной и моим мужем…

- А можно? – глаза ребёнка недоверчиво сощурились, явно не веря в подобную благосклонность Примы. Кивнув на это, она вызвала лишь легкую усмешку ребенка.- Даже если бы хотел, кто меня отпустит? – фыркнул ребенок обессиленно.

- А мы тебя украдем, идет? – заговорчески подмигнула имперка, явно не желая оставлять мальчугана тут. Ей было жалко его, да и сердцу он приглянулся. Вот только осталось поговорить с Вилкасом, вдруг он…

- Действительно, мы тебя украдем, - послышался знакомый голос норда, а теплые руки нежно обняли имперку за талию, поднимая с корточек. – Ну что, малец, идет?

- Вы ещё спрашиваете? Конечно! – мальчик рывком кинулся к паре, прижавшись к ним и почувствовав, как его обнимают в ответ. От этого на душе ребенка стало так тепло и уютно, что хотелось плакать, но он сдержался, лишь сильнее заулыбавшись.

- Вот теперь у нас настоящая семья, - довольно вздохнул Вилкас, целуя жену в висок. Да, он и не знал, что спустя девять месяцев она станет на одного ребенка больше…
