Сейчас я сидела в нашей гостиной, и пила свой любимый клубничный молочный коктейль, заботливо приготовленный Антуаном. Рядом стояла пиала с мороженным, а вся собравшаяся в помещение братия смотрела на меня, как на отмороженную. Ну, что поделать? Я просто безумно люблю сладкое, особенно мороженое.

— У тебя попа не слипнется? Не замерзнет? — улыбается Лиззи, расположившаяся справа от меня. Девушка, после того, как узнала, что я пришла в себя, долго еще не отходила от меня. Я видела, что волчица искренне переживает за меня. Было приятно.

— Неа, — смеюсь я, делая глоток. — И, кстати, может хватит обсуждать мои пристрастия? Мы не для этого тут собрались, — напоминаю я, осматривая собравшихся.

— Ты права, — подключается к разговору Стивен. Оборотень тоже долго время не отходил от меня после моего пробуждения. Он был очень заботлив. Это мне действительно льстило, хоть я и понимала, что никакого тут романтического намёка не было. Я всего лишь сестра его погибшей возлюбленной. — Марика, можно тебя спросить? Ты ведь так и не оборачивалась после пробуждения?

— Неа, да и зачем? — я удивленно смотрю на заинтересованного оборотня. — А что?

— Есть кое-какие догадки. Прошу, можешь это сделать?

— Конечно, — удивленно соглашаюсь я, поднимаясь с места и стаскивая с себя одежду. Секунда и тело перестраивается. Я чувствую при этом странную силу, будто окутывающую меня. Что-то меняется в превращении. Я чувствую это. Ощущаю где-то на уровне подсознания.

— Как я и думал, — я слышу голос Стивена, тут же метнувшись к зеркалу. Теперь символ проступал и на зверином обличии. Только он стал больше, темнее. Плюс потемнели и лапы, и кончик хвоста. Это пугало. Из-за наличия данных изменений мой истинный рыжий цвет, казалось, становился еще ярче. — Посмотри на свои глаза, Марика.

И действительно. Мой привычный карий цвет глаз в зверином облике становился черным, как сама ночь. Пугающе черным.

— В тебя попала демоническая кровь, она и вызвала эти изменения, — пояснил Антуан один из вопросов в моей голове. Маг приблизился ко мне, опускаясь рядом и проводя рукой по узору. Я тут же отскочила, почувствовав жаркую боль в месте его касания. — Мар, что случилось? — я заметила удивление в глазах мага.

— Ей больно, — пояснил Стивен моё поведение. — Странно, — выдохнул он, поднимаясь с места. — Марика, подойди ко мне? — я послушно приблизилась к оборотню. Почувствовал его прикосновение, с точность повторяющее действия Антуана, я не ощутила больше болезненного воздействия. — Лиззи, Джон, Артур, повторите мои действия.

Все послушно сделали тоже самое. Ничего. Но стоило Антуану приблизиться и коснуться меня — жар снова объял место прикосновения. Я тут же взвыла, отстранившись от мага.

— Что за черт? — Антуан ни черта не понимал. Я впервые за долгое время видела мага таким испуганным. — Почему я не могу коснуться собственную волчицу?

— Кто-то пытается разрушить вашу связь, — вклинился в разговор молчавший до этого Джон. — Я уже видел однажды такое. И, следует заметить, ничего приятного в этом нет.

— Можно как-нибудь рассеять это? — Антуан внимательно смотрит на мужчину. Ждет ответа.

— У моих знакомых это не получилось, — тихо отвечает Джон. — Так что, я не знаю. Но, думаю, сдаваться нам не нужно. У нас еще есть время что-либо предпринять.

— Я и не собирался сдаваться, — мягкое улыбается маг, поворачиваясь ко мне. — Я тебя никому не отдам. Будь уверена, дурёха.

— Что ж, тогда предлагаю всем отправиться на поиск решения этой проблемы. Думаю, это как-то связанно с теми демонами и порталом. Найдём решение одного — разгадаем всю затею врага, — Стивен осматривает всех пристальным взглядом и лишь потом обращается ко мне. — Не переживай, мелкая, мы с тобой.

— А теперь можешь принять человеческую форму, — улыбается Антуан, уже спустя полминуты накидывая мне на плечи теплый плед. Я устало прижимаюсь к нему, позволяя магу отнести меня в комнату. После превращения у меня будто выкачали все силы.

Опускаясь на кровать, я, даже не думая одеваться, лишь сильнее кутаюсь в плед.

— Поспи, твоё человеческое тело, видимо, еще не до конца восстановилось, — он хочет удалиться, но я, схватив мага за запястье, не позволяю ему уйти. — Ну что тебе, горе луковое?

— Я верю, что мы справимся, — почему-то мне кажется, что я должна была это сказать. Однако, видя на лице Антуана легкую улыбку, я понимаю, что подобрала верные слова.

— Спи уже.

— Угу.



«Еще немного и ты моя»

— Кто ты? — я знаю, что сплю. — Зачем я тебе?

«Волчица, неужели ты не понимаешь? Ты — моя собачка. Ты и твоя сестра принадлежали мне еще с рождения. Ваши родители отдали мне вас взамен на собственную жизнь. На собственные души. Антуан — лишь временная замена мне. Еще немного и ты будешь принадлежать своему истинному хозяину. Ты поможешь мне захватить эту землю. Поможешь мне снова обрести власть. Моя огненная волчица, тебе пора бы уже пробудить настоящую себя».

— Что? О чём ты? Кто ты?

«Еще немного и ты все узнаешь. Еще немного и твоя сила пробудится. И именно тогда я вернусь в этот мир. Поверженный, но непобежденный. Я снова захвачу эту землю. А ты мне в этом поможешь».

— Ни за что! Этого не случится!

«Ещё увидим, Марика. Ведь скоро именно ты будешь танцевать на костях своих друзей».



— Марика. Эй, Марика, проснись, — я чувствую, как меня трясут. Я могу вздохнуть спокойно, пробудившись от ночного кошмара. — Как ты?

— Нормально, — вздыхаю я, прижимаясь к Антуану. Меня все еще трясёт. Все еще слышу в голове эти пугающие слова. — Антуан, можно задать тебе вопрос?

— Конечно, спрашивай.

— Энни рассказывала тебе о нашем с ней проклятии. О том, что наши души отданы… другому существу? Не тебе, — я не знаю, как правильно выразить собственные мысли. В голове просто переполох. — Голос сказал, что наши с ней родители продали наши души ему в обмен на собственные? Я, конечно понимаю, что это звучит как бред, но…. А что, если это правда?

— Энни никогда не говорила о подобном. Боже, Марика, ты хочешь сказать?

— Голос сказал, что скоро придет за мной. Заберет меня, — я пытаюсь говорить спокойно, но голос дрожит. — Он сказал, что ты — лишь временная его замена. Сказал, что я принадлежу ему. Что я помогу ему захватить эту землю.

— Мар, я не позволю этому случится. Ты же мне веришь? — Он прижимает меня к себе. — Я защищу тебя. Обещаю.

— Я верю тебе, Антуан. Верю.

«Скоро именно ты будешь танцевать на костях своих друзей».

Эти слова еще долго эхом звучат в моей голове.
