- Мда… - курю, впервые в жизни курю и пытаюсь понять, что произошло полчаса назад. Пытаюсь понять, что значил этот поцелуй и его слова “Я научу тебя любить”. Что за глупости? Почему я не оттолкнул его в тот момент? Наверное, из-за того, что мне действительно было приятно тогда. В первый раз я чувствовал настолько сильное биение собственого сердца. Это и есть любовь? Хах, нет, это просто глюк, дурь, влетевшая мне в голову. Какая любовь? Ее не существует. Ее просто нет..
- Ты куришь? Когда начал? – на кухню заходит сестра, останавливаясь в дверном проеме и смиряя меня недовольным взглядом. Ну, прости сестренка, не сдержал я то обещание, хотя ты побольше меня обещаний не сдержала.
- С сегодняшнего дня,- сухо отозвался я, делая ещё одну затяжку и тяжело дыша. Противный вкус никотина ни капли не нравился мне, но как-то странно успокаивал мой разум. Перед глазами вновь и вновь были те ультрамариновые глаза и те нежные губы. Боже, да это помешательство какое-то. Так, Максим, а ну быстро прекрати думать о нем, хватит с тебя тех неопытных связей, больше не надо.
- Причина? – спокойно задала ещё один вопрос сестра, приблизившись ко мне и вынув из губ сигарету. Ловким движением она тут же затушила ее и отправила в пепельницу,- Она должна быть очень веская, раз ты сорвался на табак…
- Ее нет, просто курить захотелось… - спокойно ответил я, провожая сигарету взглядом и тихо вздыхая. Поднимаясь со стула, я тут же отправляюсь в комнату, падая на кровать и утыкаясь лицом в подушку. Странно, но в тот момент мне хотелось большего? Бесит...

Утро наступает медленно и протяжно, будто не торопясь занять свой почетный пьедестал. Сонно разомкнув свои глаза, я полностью развалился в теплой кровати, протяжно зевнув. Приятная тяжесть в теле, легкий привкус сигарет на губах и запах любимых красок, которым наполнена комната. Идеально.
- С добрым утром, - в комнату тут же зашла сестра, остановившись в дверном проеме и поправив легкий фартук на себе. Кивнув, я снова уткнулся в подушку, хватаясь за последние остатки сна, которые тут же растворились, как будто их и не было. Грустно вздохнув, я потер свои глаза и приподнялся на кровати, вызвав двусмысленный звук у оной. Мда, давно ее сменить пора.
- Сколько времени? – скрыв рукой зевок, я неуверенно спустил ноги на прохладный пол, пытаясь отыскать взглядом часы. Увидев мою затею, сестра едва заметно улыбнулась, сев в стоящее рядом кресло и поджав ноги под себя.
- Полодиннадцатого, долго же ты спишь… - едва заметно улыбнулась девушка, переведя взгляд на окно,- Хотя по взгляду на улицу больше восьми не дашь, темно как-то…
- Я заметил, - сухо отозвался я, полностью поднимаясь с кровати и замечая, что так и уснул во вчерашней одежде. Быстро избавив себя от нее, я натянул легкие домашние штаны и потянулся, проходя к холсту.
- Я пойду уже, завтрак на столе, – сказала сестра, быстро поднявшись со стула и стянув с себя фартук,- Пока, - едва заметно улыбнувшись, она, быстро, скрылась за дверью, покинув мою квартиру. Странно все это, не верю, что жизнь так просто станет цветной. И где подвох, а Бог?
- Не верю, - хмыкнул я, взяв кисть и потрепав ее кончик в руке. Заказ есть заказ, а значит, я обязан его закончить в кротчайшие сроки. Взяв свою палитру и смочив кисть, я ещё раз бросил взгляд на ультрамариновое небо и сделал пару мазков по картине. Запах красок усилился в разы после нескольких минут моей работы над картиной. Сильнее вдохнув его, я снова и снова наносил мазки на картину, видя, как меняется она пред моими глазами. Там где было пустое белое пространство, появилась легкая летняя трава, маленький домик с черепичной цвета персика и стенами цвета спелой вишни. Вишня, почему именно эта ягода ассоциируется у меня с тем поцелуем? Почему именно этот вкус я почувствовал тогда? Так, опять мои мысли не туда пошли, нужно отдохнуть..
Откинув палитру с кистью на журнальный столик, я наскоро вытер руки и сел в кресло. Почему-то стало как-то одиноко на душе, хотя с чего бы это? Я так много времени провел в этих четырех стенах и только теперь почувствовал одиночество? Глупо, он не может быть причиной, но тогда что? Запутался…
Резкий звонок в дверь быстро отвлек меня от мыслей, вернув в реальность, суровую реальность. Поднявшись с удобного кресла, я спокойно проследовал к двери, слыша как звонок повторился, кто там такой нетерпеливый, а? Пф…
- Да иду я, – резко заверил гостя я, тут же открыв дверь и увидев Станислава. Точно, он же должен был прийти ко мне сегодня в три, но на часах ещё только…. Взглянув на часы, я резко распахнул глаза, не понимая, куда делись ещё несколько часов. Я так долго трудился над картиной? Видимо да.
- Здравствуйте, - поприветствовал меня парень, прижав к груди небольшую сумку. Выглядел он довольно комично, от чего я не смог сдержать своей улыбки, при взгляде не него. Его легкие рыжие волосы весело растрепались в разные стороны, куртка была слегка спущена с плеч, а на щеках был заметный румянец. Я бы мог подумать, что он смущается, если бы парень не задыхался, видимо опять из-за не точности во времени. Ну, или он просто любит бегать.
- Привет, проходи… - спокойно ответил я, отходя от двери и давая юноше пройти внутрь,- Я буду в комнате, - без лишних эмоций ответил я, проходя в комнату. Быстро заправив за собой кровать, и слегка приведя себя в божеский вид, я встал около второго мольберта, установив ещё один холст. Парень пришел спустя пару минут, остановившись на пороге и осмотрев мою скромную комнатку.
- Да, живу я не густо, но мне вполне нравиться, - спокойно ответил я, видя удивленный взгляд парня. Он что, думал, что я в хоромах живу? Мда, не было бы у меня сестры, то да, а с ней в хоромах не поживешь,- Вставай за холст… Посмотрим, на что ты способен…
- Х-хорошо, – неуверенно промямлил парень, подойдя к холсту и взяв уже приготовленную для него кисточку,- А что рисовать? – задумчиво спросил он, поворачиваясь ко мне и заглядывая в глаза.
- Что рисовать? Хм… - взглянув на лежащую рядом записку с заказом, я едва заметно улыбнулся,- А что хочешь, главное чтобы за живое брала.…Сможешь? – спокойно спросил я, тут же получив кивок с его стороны. Он резко развернулся ко мне спиной, слегка вздрогнув плечами и принявшись за работу. Сдержав свою улыбку, я снова посмотрел на свой холст, понимая, что картина совсем не подходит теме, которую задал мне Константин.
- Стас, можно тебя спросить? – задумчиво потянул я, поворачиваясь к парню, и видя, как он удивленно смотрит на меня. Получив от него легкий кивок, я снова посмотрел на картину, подозвав парня к себе. Стас быстро подошел ко мне, встав подле так, что наши плечи слегка касались друг друга,- Что ты чувствуешь, смотря на эту картину?
- Что чувствую? – парень задумчиво посмотрел на холст, слегка склонив голову в бок и раздумывая над ответом. Спустя пару минут молчания, Стас неуверенно приоткрыл рот, - Духовную пустоту рисовавшего и его влечение к человеку, которому он рисовал картину… - от его ответа я удивленно раскрыл рот, смотря на Стаса.
- Эм… - собрав все эмоции под тяжелый замок, я сухо вздохнул, - Понятно, ладно, иди дальше рисуй… - задумчиво сказал я, взяв в руки кисточку и продолжив работу. Стас лишь пожал плечами и вернулся к работе, дальше не сказав ни слова. До конца сдачи его работы мы больше не общались, ибо желания не было. Когда он, наконец, закончил, я подошел к парню, взглянув на холст.

- Что ж, - взглянув на картину, в общем, я положительно кивнул,- Есть мелкие недочеты, но остальное отлично, только знаешь.… В отличие от той картины, в этой нет души… - спокойно заметил я, отходя от холста и откладывая свою кисть в сторону.
- Действительно нет? – грустно спросил парень, но я лишь молча кивнул, садясь в кресло и смыкая глаза, - Но почему? В этой и цвета больше и чувств больше, почему нет души? – задумчиво спросил парень, усаживаясь на пол около холста.
- Потому что ту картину ты рисовал для кого-то, а эту просто от балды… - сухо ответил я, посмотрев в глаза юноше. Стас недовольно закусил нижнюю губу, переведя взгляд на мою картину,- Можно вопрос?- в ответ я тут же получил положительный кивок,- Ту картину ты рисовал любимому человеку? – парень резко распахнул глаза и взглянул на меня, тут же отведя взгляд.
- Д-да… - неуверенно промямлил он, поднявшись с пола и пройдя ко мне,- И она посвящалась… Вам- тихо-тихо прошептал парень, едва заметно улыбнувшись и выбежав из комнаты. Это было признание?
