Громко выдохнув и в очередной раз набрав в легкие побольше воздуха, я нервно поднялась с кровати. Сна не было и в помине. И это именно тогда, когда она был так необходим. Вот уснуть сейчас, забыв обо всем происходящем, а потом проснуться с трезвым и здоровым мозгом. Нет? А жаль.

Прикусив нижнюю губу и недолго постояв на месте, я все-таки покинула свою комнату, направившись на кухню. Увы, но необходимой валерьянки или любого другого снотворного я не нашла. Ещё одно несчастья. Пришлось заварить мятный чай, когда-то давно подаренный подругой. Вот и он пригодился.

Мозги кипели. Нет, не так. Сейчас мне казалось, что они просто улетели в другие края, оставив лишь осадок в виде ненужных мыслей. Ненужных вопросов, ни на один из которых я не могла найти ответа. Весело живется. Ага.

Тихие шаги за спиной тут же вывели меня из ступора. Обернувшись и посмотрев на Тимура, которому, видимо, тоже не спалось, я взглядом указала ему на чайник, тут же получив соглашение. Хм, ну, хотя бы не в одиночестве. Хотя, я сама уже понять не могу, что лучше...

Разлив кипящую жидкость по двум идентичным кружкам, я тут же опустила их на стол. Заняв свое законное место и сделав первый глоток, я неосознанно поймала на себе взгляд подростка. Сейчас Тимур мне напоминал загнанного в угол зверя. Смешно, но я чувствовала, что сама выгляжу так же. Идеальная парочка.... парочка.

Нервно облизнув губы и сделав очередной глоток, я первой отвела взгляд. Слишком трудно выдержать подобную перепалку, когда настроения на нее не осталось ни грамма. Ночь — время мыслей? Вот сейчас я была с этим полностью согласна. Ни грамма сна, за то сто пудов вопросов, которых с каждой секундой становится все больше.

- Я приношу слишком много неприятностей, да? - выдохнул Тим, придвигая стул чуть ближе. Его рука легла поверх моей, невольно заставив вздрогнуть. Странно, но даже сил на то, чтобы одернуть свою ладонь, я не нашла. Просто слабо сжала руку подростка в своей. Он улыбнулся. Я вместе с ним.

- Я просто не была готова к подобному повороту событий, когда спасала тебя от тех хулиганов, - честно ответила я, позволив легкой усмешке появиться на губах. Странно, но стало как-то легче, чему я была крайне рада.

Опустив голову на плечо подростка, я сомкнула свои глаза, позволяя себе минутную слабость. Знаю, потом это может сказаться, но сейчас было как-то все равно. Мне казалось, что ничего не может сейчас расшевелить меня.

- А если бы знала, спасла бы? - очередной вопрос сорвался с губ Тимура после нескольких минут молчания. Прижавшись ближе и опустив руку на мое плечо, подросток тут же уткнулся носом в мою шею. Влажные губы коснулись прохладной кожи, заставив поежиться.

Сил оттолкнуть просто не было. Наоборот, хотелось лишь прижаться ближе.

Идиотка? Хах, не спорю. Взрослая идиотка, которая нагло соблазняет подростка, оставленного ей на попечение. И он, вроде как, не особо против. Черт, и что вообще происходит?

- Да, - тихо ответила я. - Спасла бы, не задумываясь...

Я попыталась оттолкнуть от себя этого мелкого соблазнителя, но из-за очередного поцелуя, что пришелся на мою шею, ничего не смогла поделать. Это просто недостаток ласки и этот идиот, что так не-вовремя-вовремя попался под руку. И что он творит?

Рука медленно соскользнула с плеча, переместившись на талию. Зарывшись рукой в чуть встрепанные темные волосы, я сама притянула его ближе. Губы на губах. Поцелуй настолько жаркий, что крышу сносит в доли секунды. Голова кружится, а внизу все тугим узлом связывается. Давно позабытые эмоции тут же завладевают всем телом. Приятно. Неправильно, но чертовски приятно...

Я сама отталкиваю его, вовремя приходя в себя. Нельзя. Как бы сильно не хотелось, я не могу так опрометчиво сближаться с этим подростком. К тому же, руководствуясь лишь первичными животными порывами, я не хочу привязывать его к себе.

У него должна быть другая жизнь. У этого встрепанного кареглазого чуда вся жизнь впереди, а я... Я другое дело. Со своими косяками я препятствий принесу больше, чем прошлое его родителей. Мне этого не нужно.

- Тебе ведь нравится! - громко заявляет он, тут же подхватывая меня под локоть. Прижимая к столу всем своим весом, Тимур не позволяет мне отдалиться. Просто нагло терзает мои губы, вольно исследуя руками поддающееся под ласки тело, что нагло предает меня.

Сопротивляться становится все труднее. Чертов подросток...

- У меня просто давно не было секса, - наигранно-сухо отвечаю я, еле сдерживая стон, что так и норовит сорваться с припухших от поцелуя губ. Из последних сил отталкивая от себя не менее возбужденного, чем я сама, подростка, быстро покидаю кухню. Ванная. Самое подходящее место.

Закрывая за собой дверь и прижимаясь спиной к прохладной древесине, позволяю себе успокоиться. Только все это мнимое спокойствие рушится в долю секунды, стоит довольному голосу Тимура долететь до моих ушей.

- Теперь я не отступлю, - тихие шаги и противная тишина, что больно давит на сознание. Это просто невыносимо...

Вода остужает тело, но разум остудить ей не дано. Выбираясь из ванной спустя около часа, я быстро проскальзываю в комнату, закрывая за собой дверь. Нет сил даже видеть подростка.

Сейчас мне трудно понять, кто из нас старше. Ведь именно я виду себя как идиотка, в то время как он точно знает, что делать. Да кто он вообще такой? Гениальный сын не менее гениальных родителей? Но, черт подери, я же тоже не девочка-ромашка. Так почему же веду себя как полная идиотка?

Трудный вопрос...

- Черт, - нервно кусая губы, я не сразу замечаю пару карих глаз, что внимательно смотрят в мою сторону. Лишь спустя пару секунд я замечаю постороннего в своей комнате, но ничего не успеваю поделать. Подавляемая массой чужого тела, я тут же падаю на кровать, сминаясь с требовательных объятиях подростка.

- Я ничего не буду делать. Просто спи, - шепчет Тимур, утыкаясь носом мне в шею. Вздрагиваю. Пытаюсь вырваться, но он настойчиво ликвидирует любую мою попытку к побегу. - Спи, - более требовательно произносит подросток, касаясь губами влажной, после душа, кожи.

Верить ему в данной ситуации не хочется вовсе, однако мне просто не остается ничего другого. Да и противная усталость медленно накатывает на тело, заставляя веки тяжелеть. Возможно, утром, я пожелаю о происходящем, но сейчас я просто хочу спать...

Оборачиваясь к Тимуру и встречая ему слегка удивленный взгляд, я прижимаюсь к подростку, спокойно закрывая свои глаза. Его рука вольно спускаются на мою талию, в последний момент поправляя одеяло и укрывая нас обоих. Тепло.

- Странная, - нежно шепчет он, плотнее прижимая меня к себе. Думает убегу? Сил нет, так что пусть не переживает, глупый.

- Ты не менее странный, - усмехаюсь я, уже не ощущая происходящего. Сладкая дымка застилает глаза, и немыслимых усилий стоит мне сейчас не провалиться в спасительный сон. Пару часов назад я ждала его, как спасения, но сейчас он кажется мне погибелью.

Слишком близко этот мальчишка ко мне. Слишком приятными кажутся его прикосновения.

Для меня это начало конца, для него?.. Неизвестно.

- Значит, мы с тобой идеальная пара, - мне не нужно открывать глаз, чтобы воспроизвести в подсознании его улыбку. Чуть искривленные уголки губ, небольшая ямочка на правой щеке, легкий блеск в глазах. Чем больше я рядом с ним — тем больше запоминаю. Каждую родинку на ещё не мужественном, но уже не детском лице.


Нет, то, что он не ребенок, я поняла. Ещё тогда, когда он впервые поцеловал меня. И смешно, но как и сейчас, внутренняя я уже не была против.

- Спокойной ночи, - тихо отвечаю я, вместо ответа, что так ожидает подросток. Согласие или отказ? Ни то, ни другое не остановит его. Так смысл?

- Спокойной ночи, Ульян...




Утро наступает слишком не вовремя. Противная трель будильника гадко выводит меня из сладкого сна. Благо, она тут же останавливается чьей-то заботливой рукой. И только я хочу поблагодарить обладателя этой руки, как в памяти отражаются события прошлой ночи.

Вместо благодарности сыплется лишь весьма художественный мат.

- Какая же ты вспыльчивая с утра пораньше, - усмехается Тимур, нежно касаясь моей щеки. Проводя большим пальцем по моим губам, он тут же придвигает ближе, норовя поцеловать. Не позволяю. Просто нагло ударяю ему в лицо подушкой.

Прости, родная, губы дороже.

- И не надейся, - сурово отвечаю я, мысленно ругая себя за ночную слабость. Черт меня побрал вести себя подобным образом? Идиотка полнейшая. Рядом с таким чудом слабину давать. Ох, пора завязывать с самобичеванием.

- Ничего, подожду до вечера. Ведь именно тогда миру настоящая ты показываешься, - его слова заставляют оцепенеть. И причина в том, что они оказываются чистейшей правдой. Той правдой, что я так давно хочу скрыть даже от самой себя.

Я его уже ненавижу. За то, что так легко подступает ко мне. За то, что так спокойно говорит то, что я так ненавижу в самой себе.

- Не надейся, подобного больше не повториться, - быстро собирая вещи, я скрываюсь за дверью. Одеваться приходится в ванной, так как Тимур нагло оккупирует мою комнату, даже не думая покидать ее. Мелкий прохвост.

Быстро приготавливая себе завтрак, я больше всего желаю отправиться на работу. Куда угодно, лишь бы не оставаться наедине с этим подростком. Лишь бы не чувствовать этих соблазнительных губ на своих, лишь бы не видеть тех притягательных глаз, застилаемых дымкой возбуждения.

Это все не для меня. Не для меня...

Он ловит меня у самого порога. Ловко подхватывая за локоть и на секунду затворяя за мной дверь, подросток накрывает мои губы своими. Я даже оттолкнуть его не успеваю. Поцелуй заканчивается так же быстро, как и начинается.

- Удачного дня, - довольно улыбается Тим, тут же скрываясь в выделенной ему комнате. Сил хватает лишь на то, чтобы стойко покинуть квартиру и уже на ватных ногах добраться до машины. Однако на этом мои сюрпризы не заканчиваются. Около самой машины меня поджидает Федор в компании двух приставленных ранее охранников.

- Есть разговор...

