- … И именно благодаря этому у нас с сестрой все получилось, - закончил ответ на очередной вопрос парень, а я быстро дописала все интересующее меня в этой статьи. Сделав несколько пометок “Важно” и “Скука смертная”, я быстро собрала все листочки вместе, подняв свой взгляд на Сергея, удобно расположившегося в кресле. От кафе я тактично отказалась, так что сейчас мы находились в уютном кабинете его сестры. Весьма милая обстановка, где сразу видна женская, пусть и слегка небрежная рука.

- То есть всего Вы добивались сами, и на эту галерею накопили честно? Но это же бешеные деньги, почему не вложить их в что-то более прибыльное? – стандартный вопрос, но который многие врут одинаково, отвечая, что им действительно нравится живопись.… Однако, на самом деле, причины в этом кроются совершенно посторонние: начиная от обмывания денег в подвалах здания и заканчивая утверждением самооценки. Первое, кстати, встречается чаще всего…

- Да, мы всего добились честным путем, если нужно, я даже докажу Вам это, - он бросает мне негласный вызов, которым можно понять лишь по одному взгляду до сих пор ледяных карих глаз. И самое необычное то, что, даже улыбаясь наигранно фальшиво, причем довольно профессионально, он показывает свои эмоции всем, кроме глаз. Хороший актер или настоящая бесчувственная тварь? Интересно, кто он? – Возможно, хотя нет, я уверен, это вам покажется крайне неправдоподобно, но нам с сестрой действительно нравится живопись.… Однако помимо этого существует ещё одна причина, но уже более личная, - он чуть склоняет голову в бок, несильно прикусывая нижнюю губу. Личная? Интересно, насколько?

- И как я понимаю, рассказывать о ней Вы не хотите? – спрашиваю я, получая отрицательный кивок головы в ответ. Что ж, ладно, оставлю эту тему… - Что ж, думаю, на этом все. Благодарю Вас за столь честное интервью, - выключая диктофон и, наконец, расслабляясь в кресле, отвечаю я. Некоторое время не двигаясь, я задумчиво перебираю в памяти весь наш разговор, понимая, что Сергей рассказал мне значительно больше, чем те, кого я обычно расспрашиваю в данных ситуациях. Неужели причина во мне? Было бы приятно, однако я не особо в этом уверена…

- Это было действительно интересно, - вздыхает шатен, поднимаясь с кресла и следуя ко мне. Протягивая руку и помогая подняться с кресла, Сергей не перестает победоносно улыбаться, чем невольно вводит меня в некий ступор. – Я же сумел тебя заинтриговать, да? Вторая причина, по которой мы с сестрой купили это место. Не ври мне, я прекрасно знаю, как заставить людей проявить любопытство…

- Извини, Серж, но не в этот раз, - собирая все и запихивая в сумку, я мельком смотрю на время, понимая, что мне пора. – Ладно, я, пожалуй, пойду, коли мы закончили… - ретируясь к двери, я тут же открываю ее, прямо в дверях сталкиваясь с миловидной девушкой, на вид ненамного младше меня. Его сестра? Красивая. – Здравствуйте, - в учтивой форме приветствую ее я, тут же встречая легкую улыбку в ответ.

- Здравствуйте, - она едва уловимо кивает, придерживая в руках небольшую картину. – Вы, должно быть, Виктория, да? – на ее слова я лишь киваю, помогая девушке не уронить предмет искусства. По рамке картины я могу судить, что работа довольно старая, а значит, стоит весьма прилично. Интересно. – Прошу прощения, что не смогла ответить на ваши вопросы лично, однако надеюсь, что мой брат сумел сделать это… - она косо смотрит на Сергея, а я мимоходом замечаю, как резко меняется парень в присутствии своей сестры. Легкая улыбка, довольно ощутимый блеск в глазах – у них явно крепкая связь.

- Конечно-конечно, он очень помог мне, - отвечаю я тут же, помогая девушке опустить картину на стол. – Ладно, мне уже пора, так что до свидания. Желаю удачи в вашем нелегком деле, - с этими словами я покидаю помещение, следуя по массивному коридору к выходу. Лишь на самом выходе я вновь встречаюсь с Сергеем, который явно не хочет отпускать меня так просто. – Что? – спрашиваю я шатена недоверчиво.

- Я все ещё жду ответа, - мимолетный поцелуй приходится на щеку, однако я даже воспротивиться ему не решаю. Лишь чувствуя, как покалывание легкое кожу щекочет едва ощутимо. Щетина. А у Женьки ее нет, он всегда ее начисто сбривает – просто знает, что я не люблю это.

Кстати, если посмотреть, то эти двое, Сергей и Женя, совершенно не похожи. Возможно, именно поэтому и вызывают во мне совершенно разные чувства. Если с рыжиком я себя защищенной чувствую, то с шатеном все с точностью наоборот получается. Хотя, пока трудно хоть какие-то выводы делать. Поживем – увидим.



- С возвращением, - встречает меня Женька после работы, открывая дверь и пропуская внутрь. – Помочь? – тактично спрашивает он, когда я сажусь на стул, пытаясь снять сапоги. Получается это у меня с трудом, так что я быстро сдаюсь, позволяя рыжику разуть и раздеть меня. Когда же я освобождаюсь от зимней одежды, то быстро приникаю к груди друга, утыкаясь носом в его плечо. – Ты чего? – спрашивает Женя удивленно, а мне даже отвечать неохота. И причин на это предостаточно…

- Просто все к чертям летит, а я упасть в эту пропасть долбаную боюсь, - признаюсь я честно, но спокойно, чувствуя, как рука рыжика по моим волосам скользит нежно. Пальцами локоны путая непроизвольно. Приободряющее так, как я обычно его волосы после ночи, когда Женька уже спит, перебираю…

- Не упадешь, я не позволю, - приободряет он, а мне ведь действительно верить в это хочется. Только не получается отчего-то. Просто даже если захочу сильно, но получится. Будто оборвалось что-то слишком тонкое внутри, и теперь не починить это и не склеить. Что же это, а, Жень? Скажи, дай понять хоть?

- Люби меня, даже если не хочешь, даже если я не хочу. Просто люби, - шепчу едва-едва слышно, ведь слова просто внутри сдержать не получается. Эмоции словно ураганов внутри вертятся. А у меня даже спастись от них шанса нет. Слишком сильные они. Давно внутри колыхались, а теперь наружу вырвались.

- Что? – спрашивает Женя удивленно, беря меня за плечи и в глаза заглядывая. Пристально так, пытливо. Только из-за этого взгляда у меня совершенно другой перед глазами. Почему? Почему я начинаю сравнивать этих двух? Почему ищу в одном другого? Черт, я ведь совсем уже ничего не понимаю.… И на истеричку походить невольно начинаю.

- Нет, ничего. Тебе послышалось просто, - отстраняясь, я быстро беру сумку и следую в спальню, закрывая за собой дверь и прижимаясь к ней спиной. Успокоительного. Пачку, а лучше сразу две. Чтобы в чувствах разобраться, чтобы вновь прежнее бездушие вернуть. – Что же это? – поднимая свой взгляд в потолок, я глупо ответа ищу, но не выходит ничего.

- Вик, слушай, - слышится голос рыжика за дверью, а я вновь на себя улыбку приветливую натягиваю. Нет, он моих истерик никогда не увидит, лучше я для него все той же каменной леди останусь. Как и для большинства.

- Я тебя спросить хотела, - обрываю его я, открывая дверь и нос к носу с Женей сталкиваясь. Секунда молчания. Секунда смятения. А потом собираю все чувства разом, и на помойку их выкидываю. Не хочу думать. И страдать сейчас тоже не хочу, отчего и затыкаю и себя, и парня самым действенным способом - поцелуем. Грубым и властным способом подчиняя себе рыжика, я чувствую, как медленно сдается он, вталкивая меня в спальню.
РЕКЛАМА


В секунду опускаясь, а вернее падая на кровать, я сдерживаю сдавленный стон, когда руки Жени медленно скользят по моему телу, вторя моим собственным. Одежда исчезает практически мимолетно, но я прекрасно чувствую каждое касание ткани, когда она медленно скользит по коже, вскоре отправляясь в дальний угол комнаты. Сдавленные поцелуи и тихие стоны мутят разум по-черному, но я позволяю себе полностью отдаться своей прихоти, нагло используя Женьку.

- Вик, - выдыхает он мне на ушко, заглядывая мне в глаза и плотнее придвигаясь. Я уже чувствую его возбуждение, когда проснувшаяся плоть упирается мне в бедро, предвещая начало секс гонки. Однако я остужаюсь так же быстро, как и начинаю, когда взгляд рыжика болезненный встречаю. Против? Тогда почему не противишься, лишь глазами своими это высказывая?

- Малыш влюбился? – фыркаю я беззлобно, получая непонятный то ли кивок, то ли протест. – Ладно, тогда это последний секс будет, - обещаю ему я, плотнее обнимая парня за шею и приникая к его губам своими. Жадно, резко и грубо целуя его, я сильнее кусая податливые губы друга, ощущая его руки, приятно массирующие мою грудь.

- Вика, - его голос звучит сдавленно, отчего в горле невольно комок болезненный появляется. А когда я его проглотить пытаюсь, боль в разы усиливается, но быстро заменяется следующей, когда Женя в меня проникает без подготовки. Однако я даже рада подобному, ведь к подобной боли привыкать не приходится, так как она быстро наслаждение сменяется.

- Сильнее, малыш, чтобы я надолго эту ночь запомнила, - и я ведь запомню, не только эту ночь, но и день сегодняшний, когда все понятное и привычное рушиться начало. Легко так, словно карточный домик под ветром-негодяем. И знаете, я ведь готова была…. Нет, не так, говорила себе, что готова, но на деле совершенно по-другому оказалось.… Более болезненно, более тяжело. Невыносимо просто. – Просто дружба, - шепчу я страстно, поддаваясь навстречу другу и глаза смыкая, чтобы слезы собственные сдержать. Больно. Больно. Больно.

- Просто секс, - тут же отвечает рыжик, вновь проталкиваясь в меня и вскрикнуть невольно заставляя. Входя практически полностью, он останавливается тут же, поцелуй на более мягкий меняя. Однако я не позволяю этому продлиться слишком долго, не желая ещё сильнее себя мучить. Прикусывая его губу, я тут же двигаюсь сама, заставляя парня сдавленно простонать в ответ. Да, запомни меня такой. Грубой, дерзкой, непокорной,… но этой ночью лишь твоей. Мой недодруг. Мой недовлюбленный.

- Женька, - практически вскрикиваю я, чувствуя, как оргазм эхом отдается по всему телу. Сильнее впиваясь ногтями в плечи рыжика, я назад откидываюсь невольно, ощущая, как он в меня кончает. Обильно. Собственно, как и я. Лишь когда мы оба на кровать рядом опускаемся, я его взгляд обеспокоенный замечаю. – Ничего, я противозачаточные давно глотаю, - усмехаюсь я довольно, кутаясь в полотенце и на полусогнутых в ванную отправляясь.

- Прости, - шепчет мне в след друг, а я смех недовольно сдержать не могу. Практически вваливаясь в ванную, я тут же под струи воды прохладные встаю, чтобы все ощущения гложущие водой ледяной смыть. Зависимая. Просто на просто зависимая от него, я не люблю его. Лишь использую, и из-за собственного эгоизма отпускать не желаю. Как бы не убеждала себя, просто не могу.

Вода помогает охладиться, как и успокоительное, принятое вместе с противозачаточными. Как и кофе обжигающий, в темной кухне и с безмятежным взглядом в давно сломавшиеся часы. Первый подарок нам на новоселье от его родителей. А ведь все когда-то очень даже неплохо начиналось. Думала, у наших отношений будущее возникнуть может, но нет.… Сейчас поняла, что это просто не возможно… Просто я любить не умею.… Лишь использовать.
