- Здравствуйте, это вы сдаете квартиру? – задумчиво спросила девушка, смотря на миловидную старушку пред собой. Той было уже далеко за восемьдесят, но держалась она бодро, словно и двадцати не было.
- Да, деточка, проходи, - полностью отворив дверь и впуская девушку вперед, улыбнулась бабушка. Едва видно кивнув, гостья тут же прошла вперед, осмотревшись по сторонам. Квартирка была махонькая: кухня, спальня да ванная, но все в ней было сделано так уютно, что и размер оставался не важен. К тому же, много денег у девушки та и не было, так что снимать квартиру за полцены других было явно выгодно.
- Уютно у Вас, будто домой вернулась, - как-то грустно отозвалась девушка, на что старушка лишь понимающе похлопала ее по плечу, протиснув в кухню. Поставив чайник на плиту, женщина только хотела сесть, как раздался очередной звонок.
- О, видимо ещё желающие пришли, - тихо отозвалась старушка, заставив шатенку напрячься. Она итак уже обошла три квартиры, которые не подходили кто по цене, кто по отдаленность от ВУЗа.
- Неужели опять не повезёт? – тихо хмыкнула девушка, когда старушка скрылась за дверью, пойдя открывать очередному гостю. Спустя пару минут взгляду шатенки предстал юноша. Высокий, широкоплечий, не намного старше ее самой. Его черные, как смоль, волосы неуклюже торчали в разные стороны, а яркие голубые глаза смотрели заинтересованно и лукаво.
- О, так я не один? Что ж, интересно-интересно… - бодро потянул парень, плюхаясь на табуретку и складывая руки у груди. Старушка лишь слабо улыбнулась на такое его поведение, понимая, что сейчас что-то будет. – Даю на триста рублей больше, чем она… - обратился он к женщине, которая удивленно моргнула, тут же переведя взгляд на особу.
- На двести рублей больше чем он… - вздохнула девушка, явно понимая, что долго сумму она поддерживать не сможет. Слишком мало зарабатывает и если он поднимет планку выше ее зарплаты, ей придется сдаться. – “Черт, откуда ты такой на голову свалился? Шел бы лесом…”
- На двести пятьдесят рублей больше, чем она… - продолжил парень, кусая нижнюю губу. У него-то самого денег было немного, но играть брюнет решил до последнего. Тоесть, до конца, до последней монеты.
- Ребятки, вы чего… - вклинилась было старушка, наблюдая за их перепалкой, которая бодро продолжалась уже пару минут. Но они на нее даже внимание не обратили, увлеченные своим спором. Только странный блеск в глазах обоих говорил о том, что рады они этой возможности. – “Эх, молодость…”
- Бабушка, - тихо сказали оба, в один момент, повернувшись к женщине. Та лишь лукаво посмотрела на них, ожидая решения. – А Вы не будете против двух квартирантов?
- Я уж думала, не предложите… - засмеялась старушка, смахивая слезу рукавом. – Конечно не против, а вернее… только за…
А дальше шел веселый смех, много улыбок и самая крепкая семья… Но это уже другая история.
