Атака на библиотеку случается неожиданно. Посреди ночи нас будит сигнал тревоги. Я даже не помню, как оказываюсь около свитка, готовясь в любой момент перевоплотиться. Где-то внутри я понимаю — Бальз рядом. Он близко.

— Марика, не отходи от меня далеко, — Антуан выглядит донельзя собранным. Напряженным. — Поняла? — он повышает голос, заглядывая мне в глаза. — Я не хочу тебя потерять еще раз, — я вижу страх в глазах любимого.

— Я люблю тебя, — вместо иного ответа я просто прижимаюсь губами к его губам. — Безумно люблю, — шепчу, тут же обращаясь. Отголоски силы эхом раздаются по всему телу. Моя зверина сущность остро чувствует опасность, но я даже не думаю отступать.

Минуты на три вся библиотека погружается в полную тишину. Все ждут появления виновника торжества. Он, стоит отдать ему должное, не заставляет всех долго томиться в ожидании. Когда зал окутывает темная дымка, я легко нахожу взглядом врага. Бальз, что ж, здравствуй.

— О, сколько внимания к моей скромной персоне, — он смеется, играючи отражая первые атаки. Просто магической волной сносит половину атакующих его магов. — Не стоит так хмуриться, ребята. Возможно, никто не пострадает, — опять его смех. — Стоит только добровольно отдать мне артефакт.

— Только через мой труп! — Антуан тут же заслоняет меня от прожигающего взгляда некроманта.

— О, это можно легко устроить, — я чувствую ликующее превосходство мага. — Марика, неужели ты хочешь, чтобы твой возлюбленный пострадал?

Я рычу, не желая общаться с некромантом. Я уже готова наброситься на него, раздирая на мелкие кусочки. Только я знаю, одной мне не справиться.

— Сначала тебе предстоит иметь дело со мной? — Лазарь включается в разговор, выходя вперед. Его окутывает белая, невесомая дымка. Он полностью противоположен некроманту. Он — сам свет.

— Что ж, я хотел по-хорошему. Ну, видимо придётся играть по-плохому, — из тени появляются безжизненные тела. Я вижу, как на глазах некоторых магов выступают слезы. Они знают пленников некроманта.

Начинается битва. Кровавая. Пугающая. Она окрашивает стены библиотеки в алый. Бой идёт не на жизнь — на смерть. Призванные некромантом воины один за одним утаскивают магов в сети Бальза. В сражении становится всё меньше и меньше живых.

Я пытаюсь не упускать из вида Антуана. Защищать любимого всеми силами. Мы сражаемся как единое целое. Понимаем друг друга с полуслова. Хотя, даже без слов.

Вскоре библиотека наполняется трупами и кровью. Мы явно проигрываем бой.

Я сама едва ли могу стоять на ногах. Опираясь на бок Антуана, я пытаюсь найти взглядом Лазаря, Стивена и Джона. Нахожу, но вот увиденному далеко не могу обрадоваться.

— Что, не ожидали? — громкий смех некроманта разносится по библиотеке. Я же, не сумев сдержать крик, безвольно оседаю на задние лапы.

Джон, окрасив свои руки в алый, пронзает сердце Лазаря своим кинжалом. Джон, которому доверял каждый из нас, оказывается… предателем.

— Джон, что ты делаешь? — Стивен тут же принимает человеческую форму. Растерянности оборотня нет предела. Ох, сколько боли в его глазах. — Почему? — шепотом спрашивает оборотень, наблюдая, как связанный с ним человек легко откидывает тело Лазаря в сторону. Как мусор.

— Отец! — Антуан застывает на месте. Словно каменная статуя. Возлюбленного трясет. Он едва ли находит в себе силы держаться на ногах. — Джон! Сволочь! — пуская огненные фаерболы в мага, Антуан не прекращает кричать. Его тело покрывается огнем. Даже мне приходится отойти.

Этот бой заставляет замереть всех оставшихся.

— Он — одна из моих марионеток, — некромант получает удовольствие от происходящего. От боли в глазах Антуана и всех остальных, от запаха крови, пропитавшего это место. — Я предложил вам обойтись без жертв. Вы сами этого не захотели.

Я успеваю остановить Антуана перед самым последним броском. Перед тем броском, который должен был убить Джона.

— Пострадает и Стивен! Остановись! — я пытаюсь вразумить обезумевшего возлюбленного. Страдаю от болезненных языков окружающего его пламени, но все равно продолжаю обнимать. — Антуан, прошу, приди в себя, — сдерживаю слезы, крепче прижимаясь к своему человеку. — Я люблю тебя.

— И я, — я чувствую, как затухает огонь внутри мага. Как он постепенно успокаивается в моих руках. Огненные путы связывают Джона, лишая возможности двигаться. Сопротивляться.

— Какое милое представление, — некромант вновь привлекает к себе внимание. Бальз даже не думает спешить. Он действительно наслаждается происходящим. — Однако, мне уже становится скучно! — он щелкает пальцами и тело Джона безжизненно падает на пол. В эту же секунду громкий вой Стивена наполняет комнату.

— Стивен! — я хочу бросится на помощь к оборотню, но магическая атака откидывает меня в сторону. Антуан приземляется в паре метров от меня. Подняться на ноги получается с трудом у обоих. Напряженность боя дает о себе знать.

Некромант выигрывает. Вновь победа оказывается на его стороне.

— Отдай мне свиток, Марика, и я пощажу оставшихся, — он подходит ближе, огораживая нас щитом. Ни Антуан, ни любой другой маг не смогут пробиться сквозь него. — Или ты хочешь видеть их смерть? Вновь хочешь винить себя в том, что не спасла дорогих тебе людей? — он останавливается в полуметре от меня. — Принеси мне свиток, волчица. Пока лишь свиток.

Я знаю, что он вскоре попросит большего. Я понимаю, что…

— Я убью того, кто тебе дорог если ты прямо сейчас не принесешь мне гребанный свиток! — некромант повышает голос, выставляя руку в сторону Антуана. Я вижу, как тело возлюбленного тут же взмывает вверх. Вижу, как он хватается за шею и не может сделать и глотка воздуха.

— Стой! Хватит!

— Свиток, Марика. Живо.

— Хорошо.



Стивен еще находится в бреду. Он не приходит в себя уже более суток. Его состояние едва ли можно назвать стабильным. В прочем, у каждого сейчас дела обстоят не лучше. Антуан не разговаривает со мной с момента исчезновения Бальза. Он просто сторонится всех, запершись в кабинете отца.

Я вновь остаюсь в полном одиночестве.

Я наблюдаю, как тело Джона сгорает на костре, а останки исчезают с помощью магии рассеивания. До сих пор не верю в происходящее. Как давно он предал нас? Почему? В голове мелькают тысячи вопросов, которые никогда не найдут ответа. Потому что тот, кто мог на них ответить — мертв.

Тело Лазаря, как и остальных почивших магов, предают небесам. Развеивают их прах по ветру, долго зачитывая слова прощания. Достойная смерть достойных людей.

Я вижу слезы в глазах выживших. Сама же не могу выплакать и слезинки. Да, внутри я реву. Вою, как истинный волк. Вот только снаружи я кажусь абсолютно отрешенной.

Антуан не приходит проститься с отцом. Просто не находит в себе сил смириться со смертью последнего его родственника. Того, кого он уважал и любил.




Опускаясь около защитного барьера, я до сих пор вспоминаю последние минуты битвы. Вспоминаю смех Бальза, крик Антуана не подчиняться некроманту. Помню самопожертвование в его глазах. Он был готов умереть! Все маги были готовы к смерти! Ради этой проклятой песни!

— И во что мне теперь верить? Во что?! — я кричу, ударяя руками по полу, — Где вы были, когда они гибли? Почему не помогли нам? — чувствую, как сердце застилают сомнение и тьма. — Божественные создания, где же ваша помощь? Где ваш свет?

— Марика, — голос сестры я узнаю из тысячи.

