- Коул, можно вопрос? – тихо спрашиваю я, когда мы выходим на небольшой балкон. Демон останавливается около двери, я же подхожу к ограждению, опираясь на него спиной и встречая взгляд парня. После едва заметного кивка парня, я неуверенно вздыхаю. – Почему на балу нет твоих родителей? Они не смогли прийти?..
- Они умерли, - сухо отвечает парень, скрещивая руки за головой и поднимая свой взгляд на небо. На его губах вновь появляется странная ухмылка, а глаза становятся пустыми. Не выдерживая, я подхожу к парню, обнимая его за живот и утыкаясь носом в плечо.
- Прости что спросила… - тихо шепчу я, чувствуя, как его рука опускается мне на голову, отсоединяя заколку. – А с братом у вас что? – тихо интересуюсь я, совершенно не понимая, откуда во мне столько любопытства. – Может не отвечать, если не хочешь…
- Почему же, я отвечу, - хмыкает демон, прижимая меня к себе и проводя рукой по моим распущенным волосам. – Я просто ненавижу его…. - тихо ответил Коул, а я поняла, что дальше он ничего не скажет. Видимо, причина на то была весомая. Эх, зря я начала этот разговор. И кто меня за язык тянул?
- Давай ещё потанцуем? – я тут же отстраняюсь от парня и, хватая его за руку, я тяну его на себя, обнимая за шею. Главное отвлечь его, больше не заставить ту улыбку появиться на его губах. Просто… просто мне больно видеть его таким. Не хочу, пусть лучше дерзит, подкалывает, но никогда так не улыбается.
- Глупая девочка, - тихо шепчет он, утыкаясь носом в мои волосы и начиная танец. До его конца мы не произносим ни слова, просто наслаждаясь тихой музыкой и присутствием друг друга. Когда же музыка закончилась, сменившись следующей, мы просто замерли на месте, не размыкая объятий. – Скажи, Алекс, я противен тебе? – его шёпот заставил меня выйти из собственных мыслей,
- Нет, с чего ты взял? – честно признаюсь я, поднимая на него свой взгляд. Коул молчит, просто слабо улыбается и сильнее прижимает меня к себе.
- Тогда почему ты против свадьбы? – заинтересованно спрашивает демон, а я замечаю, как знакомая дерзкая иcкринка появляется в его глазах.
- Потому, что я не люблю тебя, да, - тут же отчеканиваю я, чувствуя, как его губы нежно касаются открытого участка моей шеи. От подобных действий демона, я тут же рдею, пытаясь оттолкнуть его от себя. – Что ты делаешь? Извращенец, пусти меня, кому сказала, пусти! – брыкаюсь, однако из его хватки вырваться так и не получается.
- Не любишь? – он тут же заглядывает мне в глаза, сокращая расстояние между нашими лицами. Я отчетливо чувствую его горячее сбивчивое дыхание на своих губах, отчего возникает желание провалиться сквозь землю. Гадкий демон, что же ты творишь со мной?
- Не люблю! – пытаюсь сказать это уверенно, но голос предательски дрожит. Когда он сокращает расстояние и практически касается моих губ, я тут же закрываю глаза, чувствуя, как поцелуй приходится на нос. Нэ?
- Врешь же, - весело фыркает демон, отстраняясь от меня и покидая балкон. Я же резко распахиваю глаза, удивленно смотря ему в след. Да как он вообще посмел, да он… да я…
- Сволочь! – не сдерживаясь, вскрикиваю я, удивленно оседая на пол. Уши горят, а щеки, наверное, самого насыщенного красного цвета, что вообще существует. Блин, как же это смущающе, но я ведь…. Нет-нет-нет! Я не хотела этого поцелуя, разве что…чуть-чуть. Черт, о чем я думаю? Все, Алекс, быстро собери волю в кулак и не дай этому наглому демону повысить свою самооценку. Хочет быть со мной? Пусть добивается? А я? А я буду его мучать, ага!

После пяти минут разработки злобного плана, я вернулась в помещение. Там все ещё кружили различные пары, а я поражалась, как долго у них это выходит. На их лицах не было ни капли усталости, а лишь непривычная строгость, явно не присущая данному танцу. Что ж, демоны, пока мне вас точно не понять…
- Неужели мой брат оставил столь прекрасную даму без охраны? – послышался елейный голос позади меня, а я сразу поняла, кому он принадлежит. Я не стала оборачиваться к нему и отвлекаться от созерцания пар, которые привлекали меня куда больше, чем этот демон.
- Знаете, прекрасная дама и сама за себя постоять может. Ногой в пах и все дела, - пожала плечами я, решив узреть лицо Фридриха. О, сказать, что он был удивлен, значит не сказать ничего.
- Смелая полукровка, только вот насколько хватит твоей смелости? – шипит парень, хватая меня за подбородок и заставляя смотреть себе в глаза. И как только я хочу его ударить, это делает кто-то другой за меня. А вернее сказать Коул, вовремя подоспевший к нам.
- Попрошу убрать свои похотливые ручонки от моей супруги, - голос Коула стальной, пугающий даже меня, а на щеке его брата красуется красная отметина от руки парня. – Ещё раз тронешь ее хоть пальцем – тебе не жить, - парень молча разворачивается и уходит, утягивая меня за собой. После того, как мы спешно покидаем зал, Коул останавливается, тяжело вздыхая и поворачиваясь ко мне. – Что я тебе говорил? Не связывайся с ним…. – честно, сначала я думала, что он меня просто ревнует, но теперь я понимаю, что дело тут совершенно в другом. Правда, в чем именно не знаю, но явно хочу узнать…
- Он сам подошел ко мне, - спокойно отвечаю я, видя, как Коул хмурится, сводя брови на переносице. Лишь спустя минуту он возвращает своему лицо привычное спокойствие, вновь следуя вперед. Мне не остается ничего другого, как последовать за ним, что я и делаю.
- На сегодня с тебя хватит, прими душ и возвращайся в комнату. Джейн, - девушка появляется спустя секунду, - Алекс пора отдохнуть, - отчеканивает демон, тут же разворачиваясь и покидая нас. Девушка же быстро берет меня за руку и ведет за собой. Спустя некоторое время мы оказываемся в просторной бане, с горячим источником. Когда Джейн освобождает меня от одежды, я тут же ныряю в него, блаженно улыбаясь. Горячая вода приятно ласкает тело, а легкие ароматы, что парят в воздухе, добавляют всему этому что-то волшебно-приятное.
- Джейн, иди со мной, одной купаться скучно… - она долго отговаривается, но в итоге просто сдается под моим напором, снимая одежду и устраиваясь рядом. Странно, но к этой девушке я действительно отношусь хорошо, просто чувствую, что ей можно доверять. Возможно, некоторые скажут, что это глупо, но я верю своим ощущениям. – Ты не знаешь, куда пошел Коул? – задумчиво спрашиваю я, нарушая сложившуюся тишину. Девушка тут же поднимает на меня свой взгляд, отрицательно качая головой. – Ясно…
После того, как я, с помощью Джейн, заканчиваю водные процедуры, мы возвращаемся в комнату. Девушка заботливо сушит мои волосы, убирая их в косу. Сон уже завладевает разумом, и как только я касаюсь головой подушки, тут же отключаюсь, слыша тихий голос Джейн.
- Спокойной ночи, Алекс…

Просыпаюсь я поздно, долго нежась в кровати. То, что не нужно идти в школу, не нужно делать домашние задания прельщает и даже радует, но тоска по родителям не проходит никуда. Хочется обнять маму, снова услышать папино “кнопка”, поспорить с мелким, но этому уже не бывать. Вот так, из-за этой чертовой силы я осталась одна…
- Алекс, пора вставать… - послышался тихий голос Коула, выводящий меня из раздумий. Его рука заботливо коснулась моей щеки, нежно проведя по ней. От этого мимолетного касания стало так приятно, что скрыть улыбку не получилось. Заглянув парню в глаза, я поджала губы, чувствуя, как быстро краснеют щеки. Это все из-за вчерашнего.

- Зачем? Дай мне ещё пол часика поваляться…- я перекатилась на живот, чтобы хоть как-то скрыть от него свое смущение. Но демон даже не думал давать этого времени, рывком отправив к себе на плечо.- Ай, ты чего творишь? Вообще офигел?
- Где ты таких слов набралась, девочка? – цокнул парень, шлепнув меня по пятой точке.
- Ах ты, старый извращенец, пусти меня, а то лишу кое-чего и будешь знать, - вскрикнула я, а парень лишь сильнее шлепнул мою многострадальную попу и пошел дальше. Вот скажите мне на милость, неужели ему так она понравилась? Пф! В итоге оказались мы в небольшой комнате, посреди которой стоял стол, смутно напоминающий нашу парту.
- Че? Только не говори мне, что ты собрался меня учить? – скептично потянула я, услышав тихий смешок в ответ.- Нет-нет-нет, кто угодно, но не ты!
- А это будет и не он, а я, - послышался знакомый голос позади нас, после чего моему взгляду предстала Джулия. Сейчас на ней был просторный светлый сарафан, а волосы были убраны в высокий хвост. – Прошу, сядь, и мы начнем урок, - ее голос сразу стал на тон громче, а в глазах появилась некая суровость. После того, как я села за стол, Коул тут же покинул комнату, пожелав мне удачи. Что-то мне очень не понравился его взгляд… - Алекс! Ты где витаешь? – я чуть со стула не упала, тут же повернувшись девушке и заглянув ей в глаза. Мамочки…
- Прости, я внимательно тебя слушаю… - заикаясь из-за ее взгляда, пробубнила я. Девушка лишь довольно улыбнулась, хотя эта улыбка была больше похожа на животный оскал. Да, так и начался мой Ад…

Как прошел урок? Это было ужасно, отчего я поняла, что наши злыдни учителя просто ангелочки, по сравнению с этой девушкой. Подобный объем информации, который она в меня вместила, я переваривать буду больше года, что уж говорить о том, что завтра будет точно такой же урок. Мама, я хочу домой…
- Ну как, понравилось? – весело улыбнулся Коул, тут же появившейся в комнате. Злобно зыркнув на него, я скрестила руки на груди, молча отвернувшись в сторону. – И не надейся, от следующего урока это тебя не спасет, - после этих слов я вновь оказалась на его плече, только теперь меня несли в направлении… столовой?
- И каким же будет следующий урок? – скептично спросила я, с недоверием смотря на демона. Желудок срочно просил еды, ведь не ела я довольно долго. Даже на балу толком перекусить так и не успела.
- Этикет, - отчеканил Коул, щелкнув пальцами. После этого в комнате тут же забегали слуги, быстро расставившие еду по длинному столу. Да, такого обилия пищи я давно, а вернее сказать, никогда не видела. Даже слюнки тут же потекли. Первым делом я тут же потянулась к курице, что стояла предо мной, однако Коул тут же ударил меня по руке. – Манеры! – шикнул демон, а я лишь весело показала ему язык и назло оторвала ножку курицы, тут же откусив от нее кусочек. Честно, я даже не думала так себя вести, но этот парень насильно принуждает меня. Чем? Сама не знаю… - Джулия… - от имени девушки я тут же выронила ножку из рук, замерев на месте.
- Не надо…- одними губами прошептала я, заметив, как легкая ухмылка тут же появилась на губах парня. Спустя пару минут поняв, что девушка так и не придёт, я тут же перевела свой взгляд на демона, который открыто смеялся надо мной.- Так она не придёт! А вернее сказать, она даже не думала приходить. Да ты, ты знаешь кто? Сволочь демоническая, да я тебя на клочки порву! – тут же поднявшись с места, я быстро налетела на Коула, который ловко сгреб меня в объятья, усмирив пыл.
- Будешь вести себя подобным образом, точно позову… - довольно предупредил демон, заставив меня обиженно фыркнуть и вернуться на место. - А теперь вернемся к этикету...
Кто там говорит, что школа это ужас? Вот Это ужас, а школа? Школа это рай…
