Я плавилась под их прикосновениями. Сходила с ума, когда две пары мужских рук исследовали моё тело, вызывая табуны мурашек. Это было жарко. Горячо. Я, давно позабывшая о подобных ласках, уже текла, как последняя шлюха, разводя ноги и позволяя младшему из братьев устроиться между ними. Закари же, продолжая находиться за моей спиной, во всю терзал грудь, уже не скрытую одеждой. Всё, что на мне сейчас оставалось, легкая ткань трусов, которая вот-вот норовила покинуть место своего обитания.

- Мы хотим тебя, Роуз, - голос старшего приятно пощекотал мочку уха. Я чувствовала оголенный торс за спиной, и так же явно ощущала довольно подтянутое тело спереди. На них были лишь боксеры, так что я вдоволь могла насладиться соблазнительными мужскими телами. Господи, прости грешную. - Повернись ко мне, девочка.

Я, словно загипнотизированная, послушно исполнила приказ, оседлав колени Закари и встретившись с чарующими зелеными глазами. С опозданием я осознала, что сижу на нём совершенно нагая.

- Ты великолепна, Роуз, - подал голос до этого молчавший Кристиан. - Ты сводишь с ума, - его поцелуи покрывали мою шею, не упуская ни миллиметра. Я чувствовала его напряженный член, упирающийся мне в ягодицы. Плоть же старшего уже давно терлась об меня, ожидая момента, когда уже можно будет войти внутрь. Температура в комнате накалялась к каждой секундой.

Откинувшись на спину, Закари потянул меня на себя, входя внутрь и срывая с моих губ очередной стон. Его плоть вошла легко, полностью заполнив ноющее нутро. Первый толчок на нём я сделала непроизвольно, впиваясь ногтями в беззащитно подставленные плечи парня.

- Не забудь про меня, - после этих слов я сразу же почувствовала, как два смоченных пальца проникают в мой анус, растягивая и подготавливая меня. Дурманя и интригуя. Ну же, я не хочу больше ждать. - Как пожелаешь, - кажется, я сказала это вслух.

Когда пальцы сменились членом, нагло ворвавшимся внутрь, я невольно вскрикнула от боли. Боже, этот первый анальный опыт я запомню на всю жизнь. К такой боли я была не готова. Будто меня изнутри раздирали.

Словно извиняясь, Кристиан принялся исцеловывать мои плечи, вновь и вновь покрывая их поцелуями. Ни один из братьев не спешил, давая мне время и возможность привыкнуть. Однако, я не заставила их долго ждать. Оперевшись руками на плечи Зака, я закинула голову на плечо находящегося сзади Криса, давая им возможность действовать.

Их руки вновь начали блуждать по моему телу, раззадоривая, дразня. Поочередно приникая в меня, братья едва сдерживали животные рыки, вырывающиеся из груди. Это было незабываемо. Это тесное, жаркое сплетение тел, сопровождающееся поцелуями, стонами и тихими признаниями. Кажется, до этого момента я не жила. Кажется, именно в этот момент я и была рождена.

Я — развратная, жадная, такая ненасытная. Совершенно не узнавала себя. Своё тело, что буквально молило о их близости. Пот струями катился по обнаженным телам, а ноги уже начинало сводить. Мой оргазм не заставил себя долго ждать. Впившись зубами в плечо Зака, я выгнулась в спине, плотно сжимая члены парней внутри себя. Оргазм у нас разделился на троих.

Эх, и зачем захватывала презервативы? Мда, совершенно о них забыла.

Обессиленно рухнув на старшего из братьев, я сомкнула уставшие глаза. Тело до сих пор трясло, будто при лихорадке. SOS, мне срочно нужна помощь. Я схожу с ума.

- Это было незабываемо, - севшим голосом поделился Крис, устраиваясь рядом Заком и прижимаясь к моей спине. И вот я снова была зажата между ними. - В следующий раз веду я, - грозным голосом сказал младший, а после громко рассмеялся. Мы с Закари не смогли противиться его заразительному смеху.

- Я так скоро ходить не смогу, - жалобно пропищала я.

- Ничего, на руках носить будем, - в два голоса ответили эти идиоты. Ох, выпало же мне счастье.



Спали мы вместе. Уже одетые и на моей кровати. А что, мало ли Лиззи зайдет?

Наверное, впервые за долго время мне снились настолько счастливые сны. Да и пробуждение было наиприятнейшим. С поцелуями и нежными объятиями. А когда на нас сверху упала Лиззи, я на секунду и забыла, в каком положении мы находимся. Эх, запечатлеть бы этот момент навсегда.

От столь радостного момента нас оторвали урчащие животы. Пришлось подниматься и идти за провизией. Хлебцы с рыбными консервами показались неплохой идеей, особенно после того, как они благополучно были заедены чипсами с газировкой.

Этот день мы решили провести вместе, отдыхая и увлекаясь настольными играми на втором этаже. Аккуратно распахнув одно из окон в моей комнате, мы уселись на кровать и долго время играми в уно, монополию и прочие игры, что нашли в этом доме.

Удивительно, но за этот день на горизонте не показалось ни одного зомби. Кто же знал, что вечером нас ожидали куда более тревожные события, чем беспокоящие ходячие.



Спустившись вниз, чтобы забрать еще одну бутылку газировки, я не сразу уловила чужие голоса. Это были люди. Видимо, заигравшись, мы совершенно забыли о безопасности. Сорвавшись с места, я, на ходу хватая лежащее на тумбе оружие, мигом помчалась к ребятам. Они, заметив мою напряженность, тут же схватили пистолеты.

- Около дома. Люди. По голосам — не меньше пяти, - выдала я на одном дыхании. Сразу после раздался звук выстрела. Мда, явно не с добрыми намерениями. Твари. - Лиззи, в шкаф, быстро. И не высовывайся. - малышка, испуганно кивнув, тут же выполнила мои указания. - Крис, Зак, к стене. Быстро.

Плотно затворив дверь, мы вышли в коридор второго этажа. Наши «гости», во всю ломившиеся внутрь, уже практически сшибли дверь с петель. Господи, столько потом восстанавливать. Эх, ладно, сейчас главное выжить.

- Девушка, красавица, открой, - послышался противный голос снаружи. - Мы тебя не обидим. Повеселимся вместе, приласкаем, - отвратительное хрюканье, едва напоминающее смех, выворачивало изнутри. Грязные свиньи.

- Роуз, мы справимся, - голос Закари вселял уверенность. Слабую, но столь необходимую. - Все будет хорошо, - это было последнее, что я помню. Дальше была стрельба, крики и отборный мат. Я не помню, как меня вырубило. Не помню, чем закончилась вся эта перестрелка.