Смотрю на часы, что нагло действуют на нервы своим тиканьем. Второй час ночи, а его все нет.

Внутри все сжимается, заставляя невольно сжаться в клубок. Ревную? Да, не спорю. Ревную. И волнуюсь. Ужасно волнуюсь за этого идиота, который домой придти должен был ещё три часа назад.

И где этого дурака черти носят?

Сильнее кутаясь в его любимую майку с изображением какой-то популярной группы, я вдыхаю терпкий аромат знакомого одеколона. Приятный запах. Такой дурманящий и нежный, что внутри все мелко-мелко трясется от эмоций переполняющих тело.

Разве можно так любить? Разве это... правильно?

Чувствую, как на глазах появляются слезы. Полвторого. Слишком долго и противно тянется время в ожидании. И слишком быстро оно летит, если про него забываешь. Закон подлости. Хоть он мне не изменяет на протяжении всей жизни..

Выпутываясь из ткани, быстро спрыгиваю на пол, чувствуя прохладу под лапками. Неприятно. Невольно знобить начинает. Будто тебя в морозилку запихнули и оставили там на часов десять, а то и больше...

Следуя к входной двери, устало опускаюсь на мохнатый коврик и изображением мультяшного персонажа. Раньше он всегда поднимал мне настроение, но сегодня даже он не в силах этого сделать. Лишь приход любимого поможет мне...

Засыпаю. Невольно. Просто устало смыкаю глаза, позволяя Морфею забрать меня с собой.

Засыпать в одиночестве ужасно..