Знаете, я с детства ненавидел театр и считал его скучным, но мое мнение изменилось. Все произошло в один день, когда сводная сестра вытащила меня туда….

- Лен, я не хочу! – протестовал я, но все-таки шел за сестрой, которая под руку вела меня в ближайший театр, - Там скучно и не интересно! – пытался найти новый способ отлинять от похода я, но все мои попытки были тщетны. Сестренка, а она ещё та коза, очень любила театр и в любое свободное время обещала меня вытащить туда. И вроде, все у меня получалось отлынивать от него, но сегодня я спалился и должен был пойти с ней. Мда, нужно было быть аккуратнее и не сболтнуть лишнего. Но это же я…
- Не ври, там очень интересно! – настаивала на своем Ленка, заведя меня в просторное помещение и остановившись. Специально, по поводу случая, сестра заставила меня нацепить костюм. Эх, сколько бы я не брыкался, она точно настоит на своем, причем с такой улыбкой, что противно. Сама девушка была в легком синем платье, с глубоким вырезом на спине.
- Для тебя – да, для меня – нет! – снова завел свою шарманку я, но сестра категорически отказывалась меня слушать. Сдав наши легкие куртки, девушка быстро купила два билета и дальше потянула меня за собой. Места оказались на втором ряду, как на зло, рядом со сценой. Эх, видимо, поспать мне сейчас точно не удастся, а жаль.
- Ты просто не ходил ни разу, - начала причитать сестра, занимая свое место, - Вот посмотри, и я уверена, тебе понравиться… - довольно улыбнувшись, сказала девушка, посмотрев на сцену. Актеры уже собирались, и доделывали последние моменты.
- А попкорн тут где? – со спокойным видом поинтересовался я, за что был награжден недовольным взглядом сестры. Ну нет, так нет, зачем коситься так? Сев рядом с сестрой, я недовольно закатил глаза, показывая всем видом, что мне не нравиться тут ВСЕ. Сестра на это лишь хмыкнула, и стала читать какой-то буклетик, иногда посматривая на сцену. Незаметно, я так надеюсь, для нее, я быстро включил наушники и довольно улыбнулся. Свет во всем зале погас, а последние люди уже заняли свои места. На удивление громкая музыка была слышна даже из-под громких наушников, отчего мне ничего не оставалось, как прибавить громкость. Спустя пару минут, на сцене появились юноша и девушка, лет двадцати на вид. Они что-то четко жестикулировали и говорили, но голоса я их не слышал.
Ещё через пару минут на сцене появился красивый юноша, который был постарше тех двух. Прямые черные волосы, легкая корона на голове и смешной, точно прошлых веков, наряд. Он привлек мое внимание, сам не знаю почему. Выключив музыку, я желал услышать его голос и … услышал.
- Любовь моя, ну где же ты? – громко и четко произнес юноша, весьма расстроенным голосом. От такого тембра и подачи, мне стало как-то не по себе. Странное чувство внутри живота и дурацкий стук сердца. Да, что со мной такое, а? Его взгляд резко обратился в мою сторону, заставив мурашки пробежать по спине. Нервно сглотнув и получив легкую улыбку, я отвел взгляд, сомкнув глаза. Странное и непонятно-приятное чувство только усилилось от его взгляда. Снова открыв глаза, я уже не слушал его слов, просто любовался красотой юноши. Грациозный, слегка высокомерный, но такой притягательный – он был идеален, не то, что я.
- Никит, - тихо позвала меня сестра, привлекая к себе внимание, - Ну, как?
- Не отвлекай! – спокойно и серьёзно сказал я, заставив сестру удивиться. Вернувшись к просмотру, я тихо сидел до самого конца спектакля, смотря внимательно только на него. Смешно, ведь я парень и точно не верю в любовь с первого взгляда, но ощущаю все это именно к нему. Наверное, это просто наваждение…
- Конец, – оповестил нас приятный голос, заставив меня грустно вздохнуть. Поднявшись с собственного места, я быстро прошел к выходу, бросив последний взгляд на сцену. Тот актёр стоял облепленный множеством девиц, но его взгляд… он был устремлен на меня. Слабо улыбнувшись ему, я быстро покинул помещение, вернувшись домой.

Тогда я долго не мог собраться с мыслями, но всех сложнее было выкинуть этого актера из головы. Его волосы, его взгляд, его улыбка – я помню все это до сих пор, каждым миллиметр его внешности, что был представлен мне. Наверное, вы можете посчитать меня помешанным, но это далеко не так. Хотя…
- Идешь? – девушка берет меня под ручку и идет вперед. Молча следуя за ней в сторону театра, я думаю о своем, а именно об актере. Прошёл, наверное, год с того момента, и теперь я заядлый фанат театра. Да-да, он действительно оказался весьма интересным. Мы быстро снимаем с себя куртки и, покупая билеты, следуем в зал. Теперь мое место в первом ряду, у самого края.
- Ура, сейчас начнётся… - восторженно начинает подружка, но своим шиком я тут же перебиваю ее, заставляя успокоиться. Она действительно успокаивается, а я полностью могу погрузиться в постановку. Да, актеры как всегда на высоте, но никто из них не привлекает моего внимания, пока… Пока на сцене не проявляется он. Актер, тот самый, он снова заставил моё сердце трепетать, чувствуя, как по телу пробегает дрожь. От его голоса снова бросило в жар, а его взгляд… он заметил меня и улыбнулся, нежно и так, что слов не хватит, чтобы эту улыбку описать. Все оставшееся время я внимательно следил за ним, не отрывая глаз и не обращая внимания на шумную девушку, с которой пришел. Самым обидным было то, что спектакль закончился слишком быстро, и мне опять было нужно уходить. Его снова окружила толпа фанаток, когда я последний раз обернулся и посмотрел на него.
- Стой! – раздался его голос, заставивший меня вздрогнуть. Остановив свой взгляд на его глазах, я прочитал в них странную эмоцию, точно не могу сказать, что это было. Он резко спрыгнул со сцены, оставив своих фанаток на ней, и подбежал ко мне, заставив всех оставшихся людей удивленно смотреть на нас, - Ты веришь в любовь с первого взгляда? – интимно-тихо шепнул мне актер, заставив сердце бешено стучать.
- Теперь верю, – нежно улыбнулся в ответ я, почувствовав, как его губы накрыли мои. Да, теперь я точно верил в эту любовь, пусть и запретную. Но ведь, запретный плод всегда сладок…