- Что ты этим хочешь сказать? – резко вскакиваю я, недоверчиво смотря на Фридриха. Парень лишь молча поджимает губы, пытаясь скрыть ухмылку. – Врешь! Ты хоть понимаешь всю абсурдность своих слов? Чтобы мое второе я было той полукровкой? Да невозможно, - теперь уже усмехаюсь я, да только вот вся усмешка сходит на нет, когда в комнате появляется Араши и мое второе я. – Девочки?
- Он не врет, - вздыхает девушка, подходя ближе ко мне. – Все, что он сказал – чистейшая правда, я и есть Альбэра, Альбэра Депрей. Дочь великого демона и простой смертной, та, кто не должна появляться на свет, но все же родилась… - она устало вздыхает, оседая на кровать и тут же падая на мягкую подушку. – Прости, что не могла сказать тебе об этом раньше… Просто, время было не подходящим…
- Я требую нормального объяснения, - тут же встряла я, заметив осуждающий взгляд Араши и заткнувшись. Молча сев около Альбэры, что сейчас пустым взглядом смотрела в потолок, я неуверенно коснулась ее ладони, после чего она сжала мою. – Альбэра? – едва слышно окликнула ее я, заметив слабую улыбку, что появилась на губах девушки. – Фридрих, я верю твоим словам, кровь ты получишь завтра, а пока можешь идти… - четко произнесла я, даже не оборачиваясь к демону. На всеобщее удивление, парень даже слова не сказал, молча покинув помещение. Неужели ему настолько нужная моя кровь?
- Видишь ли, мой отец, собственно, как и все остальные, никогда не хотел такую дочь, отчего и приказал меня убить. Да только незадача, не получилось это у него, и ни один раз не получилось. В итоге он сдался, однако, за пару лет до твоего рождения, мой родитель вновь возобновил свои попытки. На этот раз я просто не смогла противостоять ему, ведь позвал он одних из сильнейших…. Тогда, находясь на грани жизни и смерти, я почувствовала странную алую нить, что непроизвольно прикрепилась к моему мизинцу…. Она вновь привела меня в мир людей, к тебе, девочке, что родилась с темной кровью внутри. При любых других обстоятельствах я бы ни за что не согласилась на это, но у меня в тот момент не было другого выбора. Мне нужно было спрятаться и набраться сил, отчего, воспользовавшись тем, что демон внутри тебя не зародился до конца, я искоренила его и заняла место по праву принадлежавшее ему…. Вот так все и произошло, - закончила свой рассказ Альбэра, чуть приподнявшись и уткнувшись носом мне в плечо. Я заботливо провезла рукой по ее светлеющим волосам, замечая, что они становятся короче.
- Это та причина, по которой мы явились сюда, - подала голос Араши, молчавшая все это время. Повернувшись к птице, что сейчас приняла более-менее человеческий вид, я неуверенно поджала губы, явно чувствуя что-то нехорошее. Не нравиться мне этот разговор, очень не нравиться. – Думаю, тебе не составит труда догадаться, что мы хотим тебе предложить…
- Разорвать связь с Альбэрой, так ведь? – едва слышно спросила я, тут же получив положительный кивок со стороны птицы. Что-то больно кольнуло в сердце, от осознания этого, отчего я тут же повернулась к девушке, сидевшей рядом со мной. – Ты хочешь этого? – голос стал будто не моим, а в груди бешено билось сердце. Отчего-то хотелось громко-громко закричать, но я лишь сильнее поджимала губы, кусая внутреннюю сторону щеки.
- Хочу, - кротко ответила Альбэра, отведя свой взгляд алых глаз от меня. От ее ответа стало так тошно, отчего я быстро поднялась с места и подошла к окну, распахнув затвор и пропустив в комнату свежий воздух. Глубоко заглотнув живительный кислород и спрятав грусть под маской фальши, я вновь повернулась к девушкам, скрестив руки в замок за спиной.
- Понимаешь, Алекс, разорвать вашу связь можно только с согласия обоих, - досказала птица, перебравшись в пустующее кресло и пристально посмотрев на меня. – Только в этом случае все пройдет гладко, - Араши вздыхает, неумело поправляет полу-крылом, полу-рукой свои перья и тоже отводит взгляд.
- Только можно один вопрос? Почему вы не сказали мне этого раньше, а? Почему заставили столь многое испытать.… Ведь не будь во мне сущности Альбэры, я бы осталась с родными, жила бы обычной жизнью. Но нет, вы, а точнее она, заставила меня все это испытать, а теперь решает бросить? Как мило, - я говорила ровно, однако в голосе было полно несвойственного ранее яда. – Знаете, что я вам скажу? Спасибо огромное за то, что испортили мою жизнь.… Ненавижу вас! – практически выкрикнув последнее, я расправила крылья и вылетела в окно. Куда я направлялась? Да куда глаза глядят, лишь бы подальше…

Я не помню, сколько времени летала просто так, наслаждаясь давно изученными красотами этих мест. Когда стало совсем темно, я приземлилась на пустынное поле, сложив крылья и осев на траву. Настроение было просто отвратительным, отчего делать что-либо не хотелось вовсе. С помощью магии разведя огонь, я удобно устроилась на слегка колючей траве. Так и заснула…

- Ей, вставай старушка, чего разлеглась? – послышался громкий детский голос, заставивший меня проснуться. Сонно разлепив глаза и посмотрев на источник шума, я чуть со смеху не свалилась. Предо мной стояла невысокая, а вернее сказать очень маленькая девочка, на вид лет пяти. Синее платьице было порвано и испачкано в саже, а лицо были полностью черным от грязи. Сколько же это чудо не мылось? – Чего уставилась? Я тебе не экспонат! – фыркнула малышка, вызывая новый приступ смеха с моей стороны. – Да чего смешного-то?
- Ты, - кое-как выдавила из себя я, принимая сидячее положение и внимательнее осматривая ребенка. – Прости-прости, просто ты такая смешная, - начала было извиняться я, получая не болезненные тумаки от малышки. – Да за что? – непонимающе уставившись на нее, я лишь сильнее улыбнулась, рассматривая это длинноволосое чудо.
- Не смешная я! Странная старушка, сама смешная, - странно говорила малышка, но спорить с ней мне не хотелось. Поднявшись с нагретого места, я глубоко вздохнула, пытаясь понять, что вчера натворила. Воспоминания разом обрушились на меня, однако, теперь не доставляя никакого дискомфорта. Возможно, вчера я слишком вспылила по этому поводу, но меня тоже понять можно. Все-таки расставаться со всем этим я явно не хочу. К тому же, что будет, если я разорву связь с Альбэрой? Останется ли во мне демоническая кровь? Мои силы? Смогу ли я находиться тут?- Эй, старушка, чего зависла? - недовольно повысила голос девочка, несильно толкая меня в бок.
- Зависла? Ой, прости, просто задумалась об одном… - устало выдохнула я, скрестив руки за спиной и медленно направившись в сторону дома. На удивление, ребенок тут же двинулся за мной, не отставая ни на шаг. – Ты чего? – непонимающе поинтересовалась я, вновь поворачиваясь к малышке и заглядывая ей в глаза.
- Как это чего? – тут же надулась она, зорко и серьезно посмотрев в мою сторону. – Ты ночевала у меня, теперь я буду ночевать у тебя! – твердо и не требуя возражений, заявила малышка, на что я лишь сильнее усмехнулась и прибавила ход. А что? Я собственно не против, думаю, Коул тоже возражать не будет. Ну, если будет, то я всегда смогу его убедить.
Дошли мы без происшествий и в не нарушаемой тишине. Как только дверь дома отворилась, пропуская нас внутрь, малышка удивленно что-то прошептала, но что именно я разобрать не смогла.

- Ты тут живешь? – недоверчиво поинтересовался ребенок, на что я лишь кивнула, подзывая одну из горничных и прося ее приготовить свободную комнату для малышки. Девушка тут же двинулась исполнять просьбу, оставив нас наедине, которая не длилась слишком долго. Где-то спустя полминуты в помещение влетел, да-да, именно влетел Коул, тут же заключивший меня в объятия. Бедные мои косточки.
- Тебя где черти носят? Ты представляешь, как я волновался? – он просто рычит, а мне даже страшно становиться. – Дура, а если бы с тобой что-то случилось, - тут же успокаивается муж, утыкаясь носом чуть ниже моей щеки. Я даже сказать ничего не успеваю, как оказываюсь завалена вопросами, которые просто нескончаемым потоком льются в мою сторону. В итоге, спасает меня моя новая знакомая, которая тактичным, но очень громким кашлем, привлекает к себе внимание демона. – Ты кто такая? – удивленно интересуется Коул, тут же переводя взгляд на меня.
- Люпи, - кротко отвечает ребенок, поправляя грязный наряд и приседая в причудливом поклоне. – Я та, кто спасла вашу любимую и дала ей кров, - вот теперь я смеюсь, громко и не сдержанно. Муж конечно вообще не понимает ситуации, но вот Люпи прекрасно понимает причину моего смеха.- От части… - неуверенно добавляет она, тут же теряя всю свою напыщенность и становясь милой-милой девочкой, которую ужасно хочется потискать.
- Да, Коул, она спасла меня, и в обмен на это поживет у нас некоторое время, - решаю подыграть малышке я, вызывая огромное удивление с ее стороны. – Ты же не против? – с нажимом спрашиваю я, слыша обреченный вздох демона. Он соглашается тут же, а после, ссылаясь на важные дела, исчезает, вновь оставляя нас наедине. – Думаю, служанка уже подготовила тебе комнату, пошли… - с улыбкой, я молча беру ещё не отошедшую девочку за руку и веду ее за собой. Открывая дверь в приготовленную комнату, я тут же завожу туда ребенка и закрываю за нами дверь. – Сейчас примем ванную и переоденемся, а потом будет обед.… Идет?
- Почему ты помогаешь мне? Ты что-то задумала, да? Хочешь откормить меня и съесть? Я читала об этом, - тут же вырывается малышка, а я просто не могу скрыть улыбки, все больше умиляясь этому ребенку. Господи, ну как можно быть такой милой? Лапочка.
- Тебе родители сказок в детстве перечитали? Не съем я тебя, больно надо… - улыбнулась я, заметив, что девочка тут же изменилась в лице. Взгляд стал каким-то потерянным, а на глазах появились слезы. – Люпи? Люпи, ты чего? – тут же подойдя к малышке, я нежно обняла ее за плечи, услышав, как тихо-тихо всхлипывает это маленькое чудо.
- У меня нет родителей, - сдавленно прошептала девочка, которая ещё пару минут назад громко возникала по поводу и без него. Видимо, слишком больна эта тема для нее. Бедняжка.
- Прости, я не знала… - тихо извинилась я, продолжая успокаивать малышку. Благо, ребенок оказался очень сильным, из-за чего уже спустя пару минут она вернула прежнее расположение души и весело шутила, иногда возмущаясь на то, что я дала ей слишком маленькую комнату. Когда дело дошло ванной, Люпи долго противилась, но уломать ее я все-таки смогла.
- Да не бойся ты, тут не утонешь, - устало вздохнула я, заводя за собой малышку и окунаясь с головой. Полотенце, что было повязано на тело, едва не слетело, но я вовремя подхватила его, задержав на месте. Водные процедуры длились не долго, ведь обосновав свое нежелание находиться тут голодом, малышка заставила меня покинуть мое любимое место в доме.
- О, еда вкусная… - восхищенно поведала малышка, довольно уплетая уже третью порцию мяса. – А я-то думала отравой или чем похуже кормить будете, - фыркнула она, облизываясь и протягивая руки к очередной тарелке с едой. Наелась эта малышка не скоро, но как только ее лимит был превышен, девочка тут же отрубилась. До кровати я ее донесла сама, без чьей-либо помощи. Легкая, как пушинка.
- Мамочка, - тихо прошептало спящее чудо, обхватив меня за шею и не позволив отдалиться. Не оставалось ничего другого, как лечь с этим маленьким чудом. Заснула я практически сразу, как только моя голова коснулась подушки. Точно и не помню, что мне снилось, но что-то явно хорошее...

- Алекс, - тихо позвал меня знакомый голос, и, обернувшись, я заметила Альбэру. Девушка стояла в нескольких метрах от меня, склоняясь к воде и касаясь рукой глади. В ее взгляде было полно боли и грусти, отчего мне самой стало печально, но виду я не подала. – Прости меня, пожалуйста…
- За что именно? А? – выдохнула я, садясь на траву рядом с ней. Девушка молчала, видимо, давая мне выговориться. Что ж, пусть слушает. – Понимаешь, Альбэра, сейчас, когда я стала так зависеть от этого мира, от тебя и Араши, ты просишь меня расторгнуть связь, что и держит меня в этом мире… Жестоко, не находишь? – рыкнув от досады, я сильнее прикусила внутреннюю сторону щеки, желая сдержать стон боль.
- Но ты же хочешь вернуться к родным, разве нет? – попыталась вставить свои пять копеек девушка, чем вызвала ещё больший приступ смеха с моей стороны.
- И почему ты молчала тогда, пару месяцев назад, когда я действительно готова была бросить все это? Почему, черт возьми, ты говоришь это сейчас, когда я нашла нечто большее, чем тот мир? ПОЧЕМУ? - сорвалась, просто не смогла сдержать все в себе, просто позволила чувствам выйти наружу, разорвав барьер, что так долго строила.
- Я узнала об этом только сейчас, и способ мы нашли совершенно недавно… - начала было оправдываться Альбэра, а я лишь тихо усмехнулась, поднявшись с места и повернувшись к ней спиной.
- Слишком поздно, Альбэра, слишком поздно… - тихо прошептала я, чувствуя, как все начинает растворяться. – Я никогда не соглашусь на это, если придется пожертвовать своим нахождением в этом мире.… Это мой окончательный ответ! – яркая вспышка и я… проснулась.

