- На этом тренировка закончена, - оповестил всех тренер, поднявшись с места и покинув поле. После и все остальные стали собираться, потихоньку отправляясь по домам. Да, тренировка сегодня выдалась тяжелая, потому и все, включая менеджера и помощников, были как выжатый лимон. Убрав любимую и уже потрепанную книгу по Менеджменту, Минами развернулась и пошла в сторону дома.
- Минами, подожди! – Асано резко остановил ее, схватив за рукав школьной формы и повернув к себе. Девушка на пару секунд просто опешила от такого поведения юноши, взгляд на которого заставил девушку обеспокоенно коснуться его лба. Поняв, что температуры нет и с Кэйитиро все, вроде бы как в порядке, Минами лишь улыбнулась, отступив на шаг.
- Асано, что-то случилось? – девушка непонимающе посмотрела на него, неуверенно сжимая в руке брелок с кроликом. Взгляд у нее слегка уставший, а волосы давно выбились из маленького хвостика на затылке. Форма слегка помята, а усталая улыбка все ещё не сходит с лица.
- Тебя проводить? – непривычно, слишком неуверенно спрашивает он, слегка отводя голову в сторону и встречая недовольный взгляд Дзиро. Соперник, но он не проиграет, не ее. Сколько бы Дзиро не старался, Асано точно решил, что кому-кому, а ему он ее не отдаст.
- Мне все равно, - неуклюже пожимает плечами Минами, протягивая свою сумку парню. Кэйитиро без вопросов закидывает ее себе на плечо и молча следует за девушкой, стаскивая с себя кепку и трепля светлые волосы пятерней. Капельки пота устало бегут по его скуле, спускаясь ниже и исчезая под легкой майкой. И пускай он уже переоделся и принял душ, усталость никак не хочет сходить.
- Хорошая сегодня выдалась игра, да? – как-то взволнованно начинает разговор парень, внимательно наблюдая за впереди идущей девушкой. Минами лишь разворачивается к нему в пол-оборота, слабо поджимая губы.
- Угу, - кивнув для более достоверного ответа, отвечает девушка, - Только вот над бросками тебе нужно ещё поработать, - добавляет она чуть позже, полностью разворачиваясь к парню и смотря ему прямо в глаза.
- Не правда, броски у меня отличные! – протестует юноша, вставая в оборонительную позицию. Улыбка у Минами от этого становится все больше, ведь он сейчас напоминает маленького ребенка, у которого отняли конфету.
- Тогда докажи, - хмыкает девушка, хватая парня за руку и утягивая за собой. Кэйитиро ничего не остается, как проследовать за ней, поспевая за бегом Минами. Они бегут какое-то время, после чего девушка, наконец, останавливается.
- Куда ты меня притащила? – недовольно пробубнил парень, чуть не уронив девушку, которая резко остановилась перед ним. Снова поворачиваясь к парню, Минами лишь улыбается, кивая головой в сторону. Переведя туда взгляд, парень замечает небольшую площадку перед рекой.
- Тут я играла в детстве, с Юки, - тихо и грустно заявляет Минами, а воспоминания новой болью отдаются в ее памяти. Подруги больше нет, отчего тяжесть в сердце становится все больнее. Хмыкая и сдерживая град эмоций, девушка проходит к небольшой скамейке, и садится на нее.
- Минами я… - начинает парень, но девушка лишь отрицательно качает головой, заставляя его замолчать.
- Не нужно, Асано, правда, не нужно…- убеждает его девушка, прикусывая нижнюю губу и смотря на небо, - Ну и кто мне хотел доказать что у него хороший бросок? – хмыкает девушка, быстро переводя тему и поднимаясь со скамьи. Парню ничего не остается, как достать из сумки биту и мяч с перчаткой.
- Я, и я тебе это докажу! – гордо и слегка наигранно заявляет парень, кидая девушке биту и становясь напротив нее. Минами на это лишь хмыкает, приготавливая биту для удара. Воспоминания снова и снова давят на нее, но девушка с улыбкой отбивает первый мяч, который улетает за голову Асано.
- Слабенько, - хмыкает девушка, заставляя парня недовольно закусить губу. Игра продолжается долго, после чего оба, ещё более уставшие, чем раньше, ребята падают на траву, громко смеясь. Закрывая глаза и пытаясь восстановить дыхание, девушка даже не замечает, что Кэйитиро склоняется к ней.
- Минами… - нежно шепчет он, заставляя девушку удивленно распахнуть глаза и покраснеть от его близости. Сейчас она такая милая, а не та грозная, что всеми правдами пытается вывести их команду к победе. Сейчас она просто девушка, которую он …полюбил…
- Асано? – голос дрожит, а сама Кавасима отводит взгляд, краснея пятнами. Желание прижать ее к себе становиться просто невыносимым, отчего парень, не совладая со своими чувствами, нервно утыкается носом ей в плечо.
- Что же ты делаешь со мной?…- его голос тихий и приятный, отчего по спине Минами пробегает табун мурашек. Касаясь рукой светлых волос Кэйитиро, девушка слабо улыбается, зарываясь в них пальцами, - Минами я…
- Любишь? – прерывает она его, поджимая губы и заставляя парня смотреть себе в глаза. Кэйитиро на это лишь слабо кивает, склоняясь к девушке ближе и опаляя своим дыханием ее губы. Непроизвольно облизывая их, Минами сама припадает к губам основного питчера своими, неуверенно, совсем по-детски целуя его. Поцелуй не длится долго, всего мгновение, но для них равное вечности.
- Люблю, - подтверждает Асано, замечая, как Минами краснеет ещё сильнее.
- И все равно ты плохо подаешь! – бубнит девушка, скрывая глаза за челкой…
