РЕКЛАМА
•
OTM
За окном барабанил дождь, а в комнате было прохладно. Поморщившись от холода, девушка сильнее закуталась в одеяло, пытаясь перебороть чувства, что бушевали внутри нее. Правда, это у нее получалось с трудом, так что после пяти минут молчания Лэй снова заплакала, утыкаясь лицом в подушку и нервно вздрагивая. Горячие слезы неприятно обжигали щеки, а холодный ветер заставлял вздрагивать от каждого своего касания, что приходилось по открытой коже девушки. Комок чувств, комок противоречий все сильнее разрушали хрупкую психику девушки, сводя ее с ума. Ей была так плохо, как никогда раньше. И боль была странной, и чувства были непонятными.
- Черт, черт, черт… - бубнила в подушку девушка, рвя ткань и позволяя пуху лететь в разные стороны. Крепкий разум дошел до конца, отчего сил сдерживаться больше не было. Сильно кусая губы, чувствуя во рту привкус собственной крови, девушка все сильнее разрывала дорогие покрывала, оря что-то невнятное.
- Лэлей, - вбежала в покои Криста, услышавшая крик подруги. Тут же рванув к девушке, служанка заключила ее в свои крепки объятия, принимая от нее все удары, что цыганка направляла направо и налево. Сильнее прижав ее к себе, девушка заметила, как пыл Лэлей стал сходить на нет, оставив только слезы и боль, что все ещё горели в сердце цыганки. – Я рядом, - тихо прошептала служанка, заглянув в пустые глаза девушки. Вздрогнув, Криста коснулась губами лба цыганки, слабо улыбнувшись после этого.
- Криста… я не хочу быть в клетке, я хочу на свободу… - проревела цыганка, утыкаясь носом в плечо подруги. Криста на это лишь обреченно вздохнула, резко взяв подругу за руку и стянув с кровати. – Криста? – Лэй непонимающе посмотрела на служанку, которая молча повела ее к шкафу. Выудив оттуда бесформенное платье, которое было больше похоже на балахон, и порвав его в некоторых местах, она повернулась к цыганке.
- Слушай меня внимательно, - начала служанка, расшнуровывая корсет девушки и раздевая ее. – Я помогу тебе, помогу быть с любимым… - с улыбкой прошептала Криста, стянув с девушки одежду. – Подними руки, - Лэй послушно подняла руки, не верящим взглядом смотря на девушку.
- Ты же умрешь, или тебя сильно-сильно накажут… Криста… я не,… - начала цыганка, но девушка тут же прервала ее, по-сестрински чмокнув в губы и улыбнувшись ей.
- Мне уже ничего не страшно, поверь. Они ничего не сделают со мной, даже если захотят,… не смогут… - уверенно сказала Криста, понимая, что на самом деле это не так. Переодев Лэлей в приготовленную одежду, она прикрепила к ней длинный плащ с капюшоном. Натянув его на голову цыганки, Криста довольно кивнула.- Что ж, а теперь вперед, цыганка… - хмыкнула девушка, взяв Лэй под руку и поведя за собой. Большие коридоры, много стражи, – которую они успешно миновали – и вот заветный выход, да не все так просто.
- Думали сбежать? – раздался противный голос старшего принца за спиной девушек, после чего показалась и стража. – Простите, дамы, но не выйдет… - хмыкнул будущий король, привлекая внимание девушек. Повернувшись к нему, они сильнее сцепили руки, чуть задрожав. – Что бы с вами сделать за это?
- Не трогай их, - раздался голос Андриана, после чего Лэй удивленно посмотрела на ранее ненавистного ей юношу. Андриан стоял в паре метров от своего брата, сложив руки на груди и печальным взглядом смотря на цыганку. Встретившись с ним взглядом, Лэй тут же отвела свой, нервно поджав губы. – Стража – свободны, ты, брат, тоже …и Кристу заберите, - раздал приказы Андриан и, на удивление, все они были исполнены. Как только они остались наедине, Лэй нервно сглотнула, уже готовясь к худшему, но его не последовало. – Знаешь, Лэй, как больно любить безответно? – вздохнул Андриан, подходя к цыганке и касаясь ее щеки. – Очень больно, посему… Я устал. Я отпущу тебя, но при одном условии… Один день, всего один день ты проведешь как моя дама, а потом… ты будешь свободна…
- Врешь? – едва слышно прошептала цыганка, но получила отрицательный кивок.
- Это правда, Лэлей, чистая правда. Идет? – он протянул ей руку, горько улыбнувшись и взглянув ей в глаза. Долго думая, цыганка все-таки согласилась на это условие, приняв руку принца и взявшись за нее. Всего один день она готова была стать его, а потом стать свободной…
И этот день был самым необычным в жизни Лэй. Множество смеха, улыбок и теплая рука, что ни на миг не отпускала ее. Принц смотрел только на нее, дарил подарки, водил по городу, показывая совершенно неизвестные в нем места. И казалось, столько прожила в нем, а столько увидела впервые. Столько познала рядом с ним, крепко сжимая теплую ладонь и встречно улыбаясь ему. Сначала, возможно, улыбка и была фальшивой, но слишком быстро ее заменила искренняя и чистая улыбка, которую раньше видел только Шерес.
- Здорово, - вздохнула Лэй, смотря на закат и довольно улыбаясь. Принц молча сидел рядом, запустив руку в волосы и смотря на девушку. Повернувшись к нему, Лэй чуть приблизилась к его лицу, заглянув в красивые глаза Андриана. – Почему? Почему именно я?
- Самому бы хотелось знать, - тихо ответил он ей, сам накрыв губы девушки. Она не сопротивлялась. Молча ответила на его поцелуй, оказавшись в его теплых и любящих объятиях. В этот момент все переживания будто отошли на второй план, позволив девушке блаженно сомкнуть глаза и сильнее углубиться в поцелуй. Но потом поцелуй резко прекратился, а принц тут же закашлял, заставляя девушку распахнуть глаза…
- Нет… - испуганно прошептала она, видя ужасную картину, что предстала пред ней. Шерес, с довольной ухмылкой, вонзил свой меч в грудь принцу, что сейчас истекал кровью у нее на руках. – Нет, нет, нет.… Зачем, Шерес? – заплакала девушка, прижав к себе Андриана.
- Но теперь ты свободна, - удивленно и совсем не понимая ее, сказал Шерес. Протянув девушке руку.- Ну же, Лэй, пора бежать… - крикнул он ей, заметив приближающуюся стражу. Девушка на это лишь отрицательно мотнула головой, сильнее прижав теряющего силы принца к себе.
- Я была свободна, но теперь… нет… - с горькой улыбкой ответила девушка, накрыв губы принца своими…- Уходи…
