С древних времен детей предупреждали, чтобы они не ходили к морю позднее десяти часов вечера. Говорили, что русалки именно тогда забирают красивых подростков, которых выбирают в свои слуги или супруги. Теперь про это ходит множество легенд, но я не верю в эту чушь, посему и отправляюсь с другом на море, а на часах уже полночь. Знаете, все эти выдумки про русалок полная чушь, а верят ей только маленькие девочки, которые ещё не разочаровались в жизни.
- Сет, ты долго там ворон считать будешь? – толкнул меня друг, заставляя вернуться из мира мыслей. Влепив ему слабый подзатыльник, я быстро отбежал от Оуна и со счастливой улыбкой понёсся к воде. Блики луны были действительно красивы на глади моря, отчего такое зрелище завораживало дух.
- Красиво, - тихо выдыхаю я, входя в воду по пояс. На улице тепло, хотя, правильнее будет сказать жарко, ибо температура под тридцать пять не просто теплая. Да, все-таки наш город я люблю, вот только не было бы этой дури про русалок, все бы отлично было.
- Не боишься, русалки схватят? Ты же вроде симпатичный, хотя… я лучше… - скептически говорит друг, за что тут же платится и опускается в воду. Начиная его шуточно топить. Я громко смеюсь, после чего сам оказываюсь в его положении.
- Значит, тебя первым схватят… - ухмыляюсь я, опускаясь в воду, и чувствуя, как волны становятся сильнее. Они нежно охватывают мое тело, заставляя погружаться все глубже под воду. Странно, и вроде бы глубина была меньше, и друг был рядом. А теперь, теперь я один и воздуха становиться меньше…
- Аэ еэе эае… - доносится странный звук до меня, напоминающий мелодию рояля. Удивленно распахивая глаза, я впадаю в ступор и просто не хочу верить своим глазам. Предо мной находиться русал, причем весьма красивый и притягательный. Синие, практические голубые волосы и такого же цвета глаза, пленяют мой взгляд, а я чувствую влечение к нему. Да, видимо, чары русалок существуют и теперь они испробованы на мне…
- Аеэ езе ее…- русал подплывает ко мне и обхватывает руками меня за талию, притягивая к себе. Ритм собственного сердца сбивается, а веки тяжелеют, - Пока ты нужен там, но скоро мы будем вместе… - доноситься до меня приятный голос, а чужие губы накрывают мои. Легкий поцелуй с привкусом соли и нежности доставляет только приятные ощущения, а кислород, будто сам появляется в легких.
- Кто ты? – тихо шепчу я, но мои слова навряд ли можно разобраться, хотя, он разбирает и улыбается, смотря мне в глаза.
- Диор… А теперь, как бы мне не хотелось тебя оставить. Тебе пора, мой супруг… - его голос размерный и четкий, он уже не похож на музыку и странные звуки. Он притягивает и радует слух, отчего я не хочу уходить от него. Мне нравиться, мне хорошо рядом с ним, отчего я сильнее сжимаю объятия. Возможно, все это чары, но даже сейчас я не хочу, чтобы они исчезали…- Я скоро вернусь. Жди… - его последние слова, после чего все исчезает и я …
Резко открывая глаза, я вижу перед собой испуганное лицо друга, который тут же кидается меня обнимать. Удивлённо смотря на него и тяжело дыша, я пытаюсь понять, что произошло…
- Понимаешь, ты стал тонуть и я тут же бросился тебя спасать, а когда вытащил на берег, ты едва дышал. Лишь повторял какое-то имя. Деэ… В общем, не помню я, главное что с тобой все хорошо, - всердцах тараторит Оун, заставляя меня улыбнуться.
- Диор, - тихо шепчу я, получая кивок со стороны друга, - Ладно, Оун, пошли домой… - поднимаясь с песка, я молча следую в сторону дома, последний раз поворачиваясь к морю…

- Сет, скоро мы будем вместе… - тихо шепчет русал, прежде чем снова скрывается под водой. Волны приятно ласкают тело юноши, а сердце греет легкая надежда на то, что они обязательно будут вместе. Русалы и русалки выбирают супругов лишь раз и навсегда… Вот и Диор выбрал свою судьбу, и как хорошо, что она приняла его. - Люблю…- тихо шепчет синеволосый, прежде чем окончательно скрывается в гладях воды.
А по берегу медленно идет невысокий юноша, задумчиво оборачиваясь в сторону моря. Теперь эти две судьбы тесно сплетены нитями любви, а значит… они обязательно будут вместе, нужно лишь немного подождать…
