Утро для Лэй наступило слишком резко и неожиданно, когда ее силком спихнули с кровати, взяв под руки и потащив куда-то. Она не брыкалась, просто сонно зевала, пытаясь различить интерьеры комнат, что мелькали, один сменяясь другим. Вскоре все остановилось, и ее взору предстала огромная комната, с множеством нарядов и зеркал. Все было сделано слишком вычурно, отчего цыганка даже поморщилась, оседая на пуфик, что был предложен ей.
- Сейчас мы поможем вам стать настоящей красавицей, Госпожа, - наиграно елейно пропищала девушка, отчего Лэлей лишь фыркнула, закатив глаза. И как ей выдержать все это? Как выдержать то, что она так ненавидит? Молча, ибо от этого зависит судьба Шереса, а она просто не могла дать ему умереть.
- “Все ради тебя, Шерес. Только ради тебя…” – подумала Лэй, улыбнувшись мыслям и пожелав себе удачи. И действительно, она ей понадобилась. Множество примерок, неудобные наряды, которые сковывали каждое движение, вычурные причёски, что из-за недовольства служанок, одни сменялись другими.
- Хватит уже, - шикнула цыганка, резко поднявшись с места и заставив тараторящих служанок замолкнуть.- Я вам ни кукла и уж тем более ни королева, чтобы мучать меня этими примерками. Хватит, довольно, я сама все подберу, - быстро выставив слуг за дверь, она обессиленно опустилась на пол, стерев ладонью весь грим. Маслянистые тени неприятно испачкали руку, а тушь полностью развезлась по лицу, но цыганке на то было плевать. Она не помнила, сколько времени просидела так, но как только смогла успокоиться, девушка тут же поднялась на ноги. Осмотревшись по сторонам и подойдя к одному из зеркал, Лэй скептично фыркнула.
- Красавица, что ещё сказать… - засмеялась цыганка, поспешно стерев со своего лица пестрый цвет. Единственной краской, которую она нанесла на лицо, была пудра, что сгладила четкие черты лица девушки, придав ей аристократичности. Дальнейшим ее действием была подборка наряда, которая заняла чуть больше времени, но не так много, как могла бы занять со слугами.
Выбор девушки пал на свободное сине-черное платье, с удобным подолом и не сильно стягивающим корсетом. Одеть его, правда, получилось только с помощью служанки, что верно дежурила под дверью. Когда же наряд был одет, цыганка подошла к зеркалу.
- Уложить вам волосы? – тихо спросила светленькая девчушка, с множеством веснушек и легкой, совсем ещё наивной улыбкой. Посмотрев на нее, Лэй хотела улыбнуться, но вовремя сдержала свои эмоции, лишь отрицательно мотнув головой.
- Сама справлюсь, - спокойно ответила цыганка, взяв гребешок. Несколькими легкими движениями она расчесала свои густые темные локоны и убрала их в свободную, самую простую, косу. Повернувшись к зеркалу, Лэй осталась довольна, что и доказывала улыбка, появившаяся на ее губах.
- Вы очень красивы, Госпожа, - заверила ее девушка, на что цыганка лишь тихо вздохнула, чуть поморщившись. Ей было неприятно, когда кого то – пусть даже и ее саму – ставили выше или ниже других. Это было ужасно неуютно, о чем она и решила донести служанке.
- Прошу, не обращайся ко мне на “Вы”. Я девушка без рода и племени, я равна тебе и всем слугам.… На “Ты”, ладно? – служанка пару минут внимательно смотрела на нее, но потом кротко кивнула, по-настоящему, совершенно искренне улыбнувшись. Вот на эту улыбку Лэлей ответила вдвойне, протянув девушке руку.
- Меня зовут Лэлей, - тихо прошептала она, - А тебя? – поинтересовалась цыганка, внимательнее всматриваясь во внешность девушки. Она была не особо примечательна, разве что веснушки и большие синие глаза привлекали к девушке чуть больше внимания, чем к остальным. Фигурой она была довольно хороша, особенно пышной грудью, что была подвязана зеленой лентой.
- Криста, - неуверенно прошептала девушка, пожав протянутую ей руку. – Вам… Тебе уже пора, принц созвал гостей, и ждет лишь тебя… - оповестила ее девушка, чуть грустно отведя взгляд.
- Мне нужно знать что-то ещё? – спокойно спросила цыганка, чуть поморщившись. Идти на пиршество и торчать в обществе этих скучных и совершенно неинтересных людей ей не хотелось вовсе. Но это было нужно сделать, просто перетерпеть, просто смериться и все. Ведь это ради него…
- Вроде нет, - пожала плечами служанка, которая явно не знала большего. Лэй на это лишь слабо кивнула, показав своим видом, что уже готова. Криста на это лишь повернулась к девушке спиной, проследовав к двери.- Пройдемте за мой, - заметив остальных слуг, попросила девушка. Лэй на это лишь понимающе улыбнулась, понимая, что нашла верную подругу, ну, или хотя бы девушку, что может ее заменить. Раньше ей не нужны были другие люди, кроме Шереса, но теперь без них ей просто не справиться.
- А вот и ты, - раздался знакомый голос после того, как девушки зашли в просторную комнату, просто сияющую от ярких лампад и пестрящих украшений. Цыганка на это лишь недовольно скривила носик, что не могло не ускользнуть от принца. – Знал, что тебе понравится,- ядовито прошептал принц, взяв ее под ручку и поведя за собой.
- Какой ты догадливый, - фыркнула цыганка, бросив кроткий взгляд с кивком Кристе и проследовав за ним. Служанка тут же скрылась из виду, а Лэй лишь молча пошла вперед, приветственно кивая каждому встречному. Манерам ее не учили, но как вести себя на балах и светских вечерах цыганка знала не понаслышке.
- Отец, матушка, познакомьтесь. Это Лэлей, моя спутница, - остановившись в паре шагов от родителей, поприветствовал их принц. Цыганка тут же перевела на них взгляд, замерев на мгновенье. Первый, на кого она обратила внимание, это был отец Андриана. Генхен Фонд Дэ Пюсси – полное его имя, если Лэй не изменяла ее память. Высокий, статный мужчина, лет сорока девяти. Выглядел он довольно молодо для своих лет, отчего ему было можно дать на парочку меньше. Второй внимание привлекла изысканная леди, стоявшая рядом с ним. Смуглая, узкоплечая и совершенно крохотная, по сравнению с этим светловолосым широкоплечим мужчиной, женщина. Она выглядела словно фарфоровая кукла, пусть и с загорелой кожей. Ее аметистовые глаза смотрели с женской добротой и лукавством, которое было близко Лэлей. В них цыганка увидела что-то родное, давно забытое ей…
- Здравствуйте, король, - первый поклон и наигранная улыбка, - Королева, - второй поклон, и улыбка становится более уверенной, когда цыганка снова заглядывает в глаза женщине. Принц за ней смотрит пристально, все сильнее поражаясь поведению этой цыганки. Честно? Он думал, что она будет вести себя совершенно по-другому, портя праздник, но нет…
-“Видимо, он слишком дорог ей…” – от этой мысли Андриан чуть скривился, сильнее сжав ладонь Лэй в своей. Девушка почувствовала это, но не обратила внимание, увлеченно обсуждая что-то с королевой. Вскоре к ним присоединился ещё один член этого знатного рода. Эрнест Фонд Де Пюсси – старший сын этого рода и будущий король, что в скором времени должен взойти на трон.
- Какая ослепительная дама, могу узнать ваше имя? – галантно поцеловав Лэлей в ручку, улыбнулся принц. Про себя цыганка отметила, что он был просто отменным актером, способным принимать то роль галантного донжуана, то ужасного садиста. Про вторую его сущность Лэй знала самолично, но это уже другая история, о которой лучше не знать…
РЕКЛАМА

- Лэлей, просто Лэлей, сэр Эрнест, - в тон ему ответила цыганка, поприветствовав его кротким кивком головы. Старший принц на это лишь довольно хмыкнул, отмечая встречное мнение о цыганке.
Дальше начались танцы, которые просто утомили цыганку. Не выдержав уже после третьего, девушка ретировалась на балкон, под предлогом подышать свежим воздухом. Облокотившись на перила, цыганка с грустью смотрела на пылающий солнечный диск, красиво обрамляющий небо.
- То ли воля, то ли неволя!
Мне без любви даже рая не надо.
Рай без любви называется адом.
В нем так горько и безотрадно… - тихо спела Лэй слова давно забытой песни, грустно вздохнув. Сейчас все ее мысли принадлежали Шересу, желание увидеть которого становилось все сильнее. Ей просто хотелось побыть в его объятиях, коснуться его губ своими и нежно прошептать слова о любви. Но сейчас это было просто невозможно, отчего хотелось плакать. Горько-горько плакать…
- Шерес… я люблю тебя, мой чертов демон… - усмехнулась Лэй, даже не замечая пару глаз, что так грустно и печально смотрели на нее в этот момент.
