Мокрые волосы прилипали к лицу, закрывая видимость. Стараясь не сбавлять темп, я пробиралась сквозь темноту, освещаемую лишь редкими бликами моего фонаря. Паника с каждой минутой сильнее завладевала сознанием. Опасность была на каждом шагу. Зомби. Люди. Они так близко.

Замерев на месте и пугливо осветив пустующую улицу, я с облегчением выдохнула, поняв, что ушла на значительное расстояние от своих врагов. Да, те люди все-таки заметили меня. Они что-то кричали мне в след, но, испугавшись, я побежала с такой силой, что звуки их голоса смешались с шумом в ушах.

Опустившись на мокрую от дождя землю, я подставила каплям лицо. Дождь приятно ласкал кожу, принося прохладу и облегчение. Сейчас все отходило на второй план. Была лишь я и размеренное «пение» дождя. Рай.

Я не помню, сколько времени провела в таком положении. Кажется... вечность.

Поднявшись с травы и жадно глотнув прохладный воздух, я вновь бросилась в дорогу. Как загнанный пес, я бежала без оглядки. Хотелось как можно скорее закончить с этим и вернуться домой. Интересно, как там ребята?



Я добежала до аптеки в середине следующего дня. Ноги ужасно гудели, а дыхание никак не хотело восстанавливаться. Да, к подобным тренировкам я не была особо готова. Слишком хилая. Слишком слабая.

Ввалившись в здание, которое с виду скорее напоминало притон, нежели аптеку, я быстро обежала взглядом помещение. Опрокинутые стеллажи, выбитые окна, разлитые медикаменты. В воздухе до сих пор витал запах чего-то едкого. Даже думать не хочу, что это было.

Проследовав к полкам, где по моим подсчетам должно было находиться обезболивающие, я обреченно простонала, найдя лишь пустые перевернутые стеллажи. Неужели судьба издевается надо мной? Неужели весь этот путь зря?

Нет, не время сдаваться. Еще не все потеряно!

Опустившись на колени, я внимательно обследовала каждый сантиметр аптеки. Взгляду попались несколько таблеток от простуды, прокладки и пара упаковок презервативов. Кхм, пригодятся. Дальнейшие поиски обернулись для меня слабым, но таким необходимым обезболивающим.

Все-таки фортуна на моей стороне.

Я поискала ещё несколько подходящих медикаментом и, найдя их, двинулась в обратный путь. Да, предстояло еще многое пережить, но лишний вес в виде препаратов вселял в меня сил. Закари, подожди, скоро тебе станет легче.



- Тод, смотри!
- О, какая красавица.
- Схватим её сейчас?
- Нет, подождем... куда эта цыпа нас приведёт.



Я вернулась домой ближе к ночи. Уставшая, помятая, но... довольная. Опустившись на ступеньки крыльца и устало закрыв глаза, я обессилено постучала в дверь. Надеюсь, они услышат. На большее нет сил.

Дверь открылась практически сразу. Меня ждали - это радует.

Кристиан помог мне подняться и практически втащил мою тушку в дом. Усадив меня в кресло, молодой человек плотно затворил ставни и вернулся в зал. Закари к тому времени мирно спал. Стараясь не разбудить старшего из братьев, я, с помощью Криса, сняла с себя рюкзак и открыла молнию. Мне не хотелось демонстрировать парню все свои находки, так что обезболивающие я старалась доставать как можно аккуратнее. Вышло.

Отправив упаковку в ладонь молодого человека, я с чувством выполненного долга отложила рюкзак в сторону и умиротворенно сомкнула глаза. Сил больше не было. Сон окутывал сознания, заманивая в своё царство. Я, не сопротивляясь, спокойно поддалась ему.



Я не знаю, сколько я проспала, но проснулась я, удивительно, в своей кровати. Правда, в той же одежде и поверх неё, но... Спасибо, Крис.

Поднявшись с нагретого места, я зажгла свечку и с ней проследовала в ванную. Тазик с водой помог мне привести себя в порядок. Я быстро сполоснула определенные участки своего тела и переоделась в более свежую одежду. Прелесть просто.

Собрав волосы в хвост, я, затушив свечу, спустилась вниз. В доме царила тишина. Даже странно как-то. Еще ночь? Или уже... следующая?

На ощупь пробираясь в зал, я задела живую преграду и удивленно вскрикнула. Отшатнувшись и впечатавшись в тумбу, я вытянула руки вперед в попытки обороны. На все мои действия последовал громкий знакомый смех. Кристиан. Черт, вот я идиотка.

- Ты чего, Роуз? - молодой человек направил на меня неяркий свет фонаря. В этом тусклом освещении парень казался мне незнакомым и... таинственным. Боже, по-моему, я ударилась головой. Или просто физиология берет надо мной верх. Соберись, тряпка. - Роуз? - Крис обеспокоенно коснулся моего плеча, несильно сжав его. - С тобой все хорошо?

- Да, все в порядке, - поспешила заверить я его, подступая ближе и утыкаясь носом в плечо парня. Я определенно давала слабину и это меня пугало. Так странно. Я запуталась. - Как Закари? - поинтересовалась я, поднимая голову и заглядывания в глаза молодому человеку.

- Можешь сходить и спросить его сама. Я пока пойду, навещу Лиззи,- с улыбкой ответил парень, потрепав меня по волосам. Раньше, за подобную вольность, я бы треснула ему по руке, а теперь... сама лащусь под его прикосновения. Мда, Роуз, ты потеряна для общества.

- Думаю, стоит, - отстранившись от Кристиана, я проследовала в комнату, где находится Закари. Парень не спал. Он, удобно устроившись на диване, читал книгу, недовольно хмурившись её содержанию. Пару минут я молча смотрела не него, взглядом исследуя его лицо и не скрытую пледом грудь. Лишь бинт скрывал мощный рельеф его мышц.

Я не знаю, сколько бы еще простояла так, если бы голос Закари не окрикнул меня.

- Моя спасительница, рад видеть тебя живой, - старший нежно улыбнулся и поманил меня к себе. Я, как зачарованная, молча пошла к нему и опустилась рядом, на край дивана. Прошла секунда и я оказалась в кольце его рук. Закари уткнулся носом мне в шею и теперь я отчетливо ощущала его учащенное дыхание.

Боже, спокойствие. Только спокойствие.

- Спасибо тебе, Роуз, - его губы нежно коснулись моего оголенного плеча, а руки лишь сильнее сжали талию. Я на секунду потерялась в ощущениях. Было приятно. Безумно. Хотелось остаться так навечно.

Нашу идиллию прервали Лиззи и Крис. Если первая смотрела на нас с явным интересом, то второй был точно не доволен ситуацией. И я понимаю почему. Прекрасно понимаю.

Только я хотела подняться и пересесть на диван, как настойчивые объятия Закари вновь схватили меня в плен. Вырываться не было ни сил, ни желания. Прости, Кристиан. Сейчас я - бездомный котёнок, и ласка Зака оказалась немного быстрее твоей.

- Я так понимаю, что рассаживаться вы не будете? Что ж, ладно, - наигранно фыркнув, младший из братьев подошел к нам и сел в моих ногах. Его рук обвили мои колени, вгоняя меня в еще большую краску. Боже, и это при Лиззи!

- Я тоже к вам хочу, - сказав это, малышка подбежала к дивану и забралась ко мне на колени. От этих троих было так тепло. На моих губах невольно заиграла улыбка. Я давно не чувствовала себя так... уютно. По-домашнему.

- Я люблю вас, ребята, - невольно сорвалось с моих губ. В ответ мне последовало дружное «Мы тебя тоже» и еще более сильные объятия. Эти трое — теперь моя семья. Я никому их не отдам.



Мы долго просидели так. Болтали о всякой чепухе до вечера. Пришлось правда прерваться и сменить одну свечу, но разговор от этого не прекращался. Я много узнала о каждом из них и немного рассказала о себе. Мы стали еще ближе.
РЕКЛАМА


Когда наступила ночь, мы с Кристианом уложили Лиззи и вновь спустились вниз. Я, снова притянутая Заком, вернулась на то же место, что и покинула несколькими минутами ранее. Крис так же, как и ранее, занял место возле моих ног. Как пёс, честное слово.

- Роуз, - раздался голос Закари прямо над ухом. Табун мурашек пробежал по спине. - Мы должны тебе кое-что сказать, - он обвел языком мочку моего уха и только после этого я заметила, что младший из братьев, поднявшись, сделал тоже самое с другим.

С моих губ сорвался стон. Боже, что они творят?

- Ты же понимаешь, что не безразлична нам? - голос Кристиана дурманил меня. Его руки, разумно оглаживающие мои бедра, заставляли сердце бешено биться. Закари, не отстававший от брата, так же не давал мне расслабиться, терроризируя мою шею. Я была зажата между двумя соблазнительными телами. Боже, моя фантазия уже на десять шагов вперед прорисовывала дальнейший исход событий.

Самое пугающее — я была не против.

- Выбери меня, - их голоса слились в унисон, лаская мой слух. Тело пылало от каждого их прикосновения. Это была настоящая пытка. Такая сладкая, дурманящая пытка. И я была никудышной жертвой, которая не могла сопротивляться и сдавалась без боя.

- Ребята, я — Кристиан заткнул мне рот поцелуем. Он жадно посасывал мои губы, сжимая талию до синяков. Закари, явно не довольный наглостью младшего брата, принялся изучать мою шею, оставляя на ней свои метки. Я вновь застонала в голос. Казалось — они были всюду. Я задыхалась от них.

- Мы сведем тебя с ума, - задорно пообещал Зак, сменяя брата и вовлекая меня в поцелуй. Кристиан же, заняв место старшего, так же начал исследовать мою шею, спускаясь ниже, к груди. Тогда то я и поняла, что все моё тело уже горит в ожидании их ласк. Оно не способно сопротивляться им.

«Уже свели...»