Маски и средневековые костюмы отлично скрывали внешность присутствующих на званом ужине. В толпе было трудно определить, кто парень, а кто девушка. Медленно вальсируя между множества пар, я устало смотрел по сторонам. Желания быть в подобном месте просто не было, но из-за уважения к другу, я решил все-таки остаться. Взяв у официанта бокал с шампанским, я медленно провальсировал на балкон, скрываясь от этой суеты. Облокотившись на стену, около двери, я приятно вдохнул свежий летний воздух. После теплого дождя он казался в двойне чище, что слегка радовало мое плохое настроение. Сомкнув глаза, я сделал пару глотков шампанского и чуть дернул бокал в руке. Пара капель упали на пол, но я предпочел не заметчать этого. Ветер начал подниматься, отчего волосы стали лезть в глаза. Смахнув челку с лица, я поставил бокал на стоящий рядом столик и прошел к краю балкона. В голове вспомнила сцена из Титаника, от чего стало как-то смешно.
- Простите, могу я побыть тут? – послышался голос позади меня. Не удосужившись повернуть голову, я лишь сдержанно кивнул, слыша легкий топот каблучков. Остановившись в паре метров от меня, незнакомка, ну или незнакомец, соприкоснулся с моей спиной своей. Не шелохнувшись, я продолжал смотреть на небо, чувствуя, как вздрагивает чужое тело.
- Что-то случилось? – из вежливости спросил я, продолжая чувствовать дрожь неизвестного мне человека. Отстранившись и встав по правую руку от меня, гость посмотрел вдаль. Светлые волосы слегка трепал ветер, но я не мог быть уверен в том, что сие создание девушка. Нет, черты были девичьи, но глаза горели мальчишеским огнем,- Ты парень?
- Меня хотели изнасиловать… - едва слышно прошептал незнакомец, в чьей сущности я усомнился. На мой второй вопрос последовал лишь кивок, означающий, что я был прав. Повернув голову, я ещё пристальнее посмотрел на юношу, от чего даже за маской было видно его смущение и грусть.
- Кто? – едва слышно спросил я, пытаясь побороть холод в голосе. Парень ничего не ответил мне, поправив свою маску, он покинул балкон. Я не решился последовать за ним следом, оставшись в гордом одиночестве. Прошло более тридцати минут, но сердце бешено стучало по этому мальчишке. Интуиция кричала, что он в беде. Покинув балкон, я проследовал на второй этаж, где располагалась комнаты утех.
- Пустите! – громкий крик донесся эхом до моих ушей и заставил поморщится. Узнав в этом крике голос того парня, я выбил дверь, скрывавшую его от меня, и застал весьма интересную ситуацию. Полуголый юноша лежал на кровати, а над ним возвышались два моих друга. Бывших друга.
- Майк, Кирилл, как же не хорошо.… А ну-ка, быстро его отпустили! – подобравшись к кровати, я откинул от юноши своих бывших друзей и, взяв его за руку, потащил за собой. - Молчи! – сухо сказал я, когда парень хотел заговорить. Накинув на его оголённые плечи свой пиджак, я сильнее сжал его руку и увел из этого дома. Усадив тихого мальчишку в машину, я сел на водительское кресло и включил зажигание.
- Спасибо… - тихо прошептал он, печально разглядывая что-то за окном. Лишь вздохом я ответил на его благодарность и снова устремил свой взгляд на дорогу. Огни фонарей едва освещали пустынную дорогу, на которой практически ничего не было видно. Сильнее надавив на педаль газа, я ускорился машину и с бешеной скоростью понесся по дороге.
- Куда тебя отвести? – поинтересовался, доставая из бардачка пачку сигарет. Прикурив одну из них зажигалкой, я сделал затяжку и выдохнул едкий дым в окно. Парень молча посмотрел на меня, от чего становилось как-то не по себе.- У тебя нет дома? – в ответ был лишь кивок, а юноша снова отвернулся к окну. - Тогда ко мне? – парень на это лишь пожал плечами, а я снова заострил свое внимание на дороге. Вскоре мы подъехали к моему дому и покинули машину. Достав из кармана ключи, я прошел к двери и открыл ее, приглашая гостя внутрь.
- Почему ты помогаешь мне? – тихо спросил он, неуверенно переступая порог моего дома. Закрыв за нами дверь, я заметил, как парень вздрогнул.
- Да не бойся ты.… Просто жалко тебя стало, - хмыкнул я, разуваясь и проходя в холл. - Чувствуй себя как дома.… И ещё, на чердак не ходи! - сказал я напоследок. Не знаю, почему я решил приютить этого юношу, но как-то жалко его стало. Я никогда не отличался добрым сердцем, или ещё чем-то похожим, но к нему решил применить эти давно забытые чувство. Стянув с себя маску и шляпу, я кинул их в ближайшеекресло, распуская волосы, которые были убраны в хвост.
- Эм.… А как тебя зовут? – послышался голос парня за спиной. Повернувшись к нему, я встретил его заинтересованный взгляд, от чего отвел свой в сторону. Я не считаю себя привлекательным, но люди почему-то считаю на оборот. Меня бесят, когда человека судят лишь по внешность, из-за чего я тщательно скрываю ее всеми возможными способами.
- Евгений, просто Женя… А тебя? – подняв пульт с пола, я включил первый попавшийся канал и прошел на кухню. На балу не было ничего интересного. Это касалось и еды.
- Павел, просто Паша,- парень по пятам проследовал за мной, оставшись в дверном проеме. Открыв холодильник, я достал оттуда приготовленную вчера курицу и поставил ее в микроволновку.- Те люди, которые меня хотели изнасиловать, твои друзья? – тихо спросил парень, заставляя обратить на него свое внимание.
- Бывшие… - равнодушно ответил я, снова убирая волосы в хвост. Павел сел на стул и задумчиво посмотрел на меня.
- Ты соответствуешь своему имени… Оно переводиться как “благородный”,- не повышая голос, сказал парень, на что я лишь пожал плечами.
- А ты значит “маленький”? Ведь так твое имя с латинского переводиться? Что ж, подходит, - слегка улыбнулся я, глядя на парня. Сняв с лица свою маску, он взмахнул головой, от чего волосы метнулись в разные стороны.
- Я далеко не маленький, мне уже семнадцать, - серьёзно сказал Павел, поднимая взгляд на потолок. Сильнее сжав в руке маску, он чуть прикусил свою нижнюю губу.
- А мне двадцать девять…- спокойно сказал я, видя недоверчивую реакцию юноши.- Да-да…. мне двадцать девять, паспорт могу показать,- только после этого он мне поверил. Достав из микроволновки курицу, я поставил ее на стол. Поставив перед собой и парнем стаканы, я налил в них лимонад и сделал пару глотков из своего.
- Приятного аппетита… - тихо прошептал парень, приступая к еде. Я тоже последовал его примеру и приступил к трапезе. Ели мы молча, так как разговаривать было не о чем. Закончив трапезу, я собрал со стола всю посуду и начал ее мыть. Павел поднялся со стула и встал ко мне спиной, слегка соприкасаясь с моей. Как тогда, при первом знакомстве.
- Почему ты одет в девчачье платье? – спросил я, намыливая посуду и смывая пену водой. Он молчал минут десять, видимо обдумывая свой ответ.
- Честно? Другу проиграл, и пришлось одеваться в подобное, - в его голосе слышалось смущение и грусть. Домыв посуду, я поставил ее по полочкам и повернулся к нему. Парень посмотрел мне в глаза, после чего уткнулся в моей плечо и заплакал.- Они говорили, что я стану их шлюхой, что буду до конца жизни работать на них… - парень ударил кулаком мне в грудь, сжимая уже порядком намокшую от его слез рубашку. Мне действительно стало жалко его.

- Тсс… Успокойся…- я провел рукой по его волосам, пытаясь найти подходящие слова, которых так и не находилось. Подняв на меня свои слегка красные от слез глаза, он шмыгнул носом и снова уткнулся мне в плечо. Действительно ребенок. Маленький и хрупкий мальчишка.
- Спасибо, Жень,- тихо прошептал гость, обняв меня за плечи и вздрогнув. Потрепав Пашу по волосам, я лишь улыбнулся, видя сонный взгляд юноши.
- Пошли, покажу твою комнату,- парень отпустил меня, и я вышел из кухню, направляясь на второй этаж. Юноша шел следом, заинтересованно рассматривая дом. Остановившись перед одной из дверей, я приоткрыл ее и зашел внутрь.- Ну вот и она… - спокойно сказал я, включая свет. Парень пару минут молча смотрел по сторонам, а потом перевел взгляд на меня.- Не нравиться?
- Шутишь? Да это просто супер, – довольно прошептал он, покружившись на месте. От этого подол платья на нем сделал круг и осел вниз, оголяя ноги юноши. Повернувшись спиной к парню, я сунул руки в карманы и глубоко вздохнул.
- Сейчас одежду перенесу… - спокойно ответил я, направляясь к себе в комнату. Взяв из шкафа пару вещей, я отнес их ему, положив под дверь.- Скорее всего одежда будет тебе велика, но другой я не нашел.
- Спасибо! – послышался голос из-за двери, после чего я вернулся к себе в комнату и сел за письменный стол. Включив ноутбук, я зашел на сайт фирмы, полчаса разбираясь со своей работой.
“Мои Сообщения (1)”
- Кто бы это? – задумчиво открыв сообщение, я лишь обреченно вздохнул. Так и знал, что после этого инцидента Майк и Кирилл от меня не отстанут. Удалив сообщение, я выключил ноутбук и встал со стула. Ужасно хотелось пить, из-за чего я решил пойти на кухню. Там я налил себе стакан сока и сел на стул, делая пару глотков. Уже сейчас я понимал, что так просто не отделаюсь от этих двоих, но я решил до последнего защищать этого юношу. Спросите почему? Да потому что я был на его месте однажды, и если бы не мой почивший приятель, был бы шлюхой одного гада. От подобных воспоминаний мне стало не по себе, и выпив весь сок, я решил вернуться в комнату. Проходя мимо комнаты, в которой поселился Паша, я лишь улыбнулся, чуть приоткрывая дверь.
- Спишь? – я не услышал ответа на своей вопрос, решив принять молчание за него. Когда я практически закрыл дверь, я все-таки услышал ответ.
- Нет, - донесся до меня печальный голос парень, который чуть приподнялся на кровати и внимательно смотрел на меня. Войдя в комнату, я сел рядом с ним и посмотрел на гостя. Черты его лица освещала луна и блеск фонаря на улице.
- Бессонница? – в ответ он лишь кивнул.- У меня тоже, - поведал ему я, задумчиво смотря в потолок. Поерзав на кровать, он сел ко мне поближе и положил голову на мое плечо.
- Спасибо тебе, я никогда не забуду твоей помощи,- тихо прошептал юноша, медленно смыкая глаза. Гладя его по голове, я дождался, пока он уснет, после чего уложил гостя и укрыл одеялом.
- Не за что,- тихо шепнул я, смахивая с его лица прядь волос. Юноша слегка облизал губы, от чего мне стало не по себе. Наклонившись к нему, я едва уловимо коснулся его губ своими, почувствовав на своих губах вкус персиков. Отстранившись, я лишь улыбнулся и покинул комнату, тихо закрыв за собой дверь. Сердце бешено билось от минутной слабости, которую я себе позволил. Сейчас я пообещал себе, что больше не позволю себе этих слабостей. Но судьба велела иначе…