РЕКЛАМА
- Матвей? Можно? – донесся до меня тихий голос за дверью, принадлежащий никому иному, как Лексу. Угукнув в ответ, я сонно потер глаза, слегка привставая и просыпаясь. Днем я часто отдыхаю пару часов, для восстановления организма. Как говориться, сон лучшее лекарство, вот и испытываю я его.
- Что-то не так? – сонно тяну я, слыша скрип двери и тихие шаги парня. Лекс быстро проходит к моей кровати и садится рядом, случайно задевая мое плечо своим. Скрывая ладонью сонный зевок, я закрываю бесполезные глаза и ожидаю ответа Алексея.
- Сестра звонила, - тихо начинает он, а в моей голове уже идут некоторые поводы, по которым она могла бы звонить. Скорее всего, она освободилась и скоро будет, из-за чего Лекс покинет меня. Странно, но от этой мысли мне стало даже грустно, хотя с чего бы это? Не понимаю я себя! – Она сказала, что ей предложили хорошо оплачиваемую работу, из-за чего…
- Из-за чего она не может сидеть со мной более? Хотя ее понять можно…. – спокойно выдыхаю я, запрокидывая голову назад и снова падая на подушку,- Кому нравится сидеть с парнем, который даже поесть нормально не может…. Думаю никому… – усмехаюсь я, чувствуя себя жалким ещё больше, чем ранее.
- Не правда! – резко встревает Лекс, касаясь рукой моего плеча, - Я хочу,… то есть, я был бы рад… если бы ты позволил мне ухаживать за тобой… - с придыханием и передышкой говорит парень, а я чувствуя как дрожит его рука. Он действительно хочет ухаживать за мной? Не верю, это так…странно…
- Лекс? – удивленно тянул я, чувствуя, как парень вздрагивает и убирает руку с моего плеча. Сдерживая улыбку, я почему-то начинаю покрывать легким румянцем, а сердце радостно стучит от его слов. Почему-то становится так хорошо, будто вся боль резко покидает меня. Нет, это все лишь глупость…
- Просто ты мне понравился… - резко выпаливает парень, лишь позже понимая свои слова и начиная пояснять, - Как друг, вот я и хочу ухаживать за тобой, если ты, конечно, не против… - тихо шепчет парень, поправляя сползшее с моего тела одеяло.
- Конечно, нет, - еле сдержал нотки радости я, мурлыкнув от теплоты, что окружала меня. Нет, это была далеко не физическая теплота, от одеяла или температуры в комнате, это было нечто большее. Это была духовная теплота от того, что рядом был кто-то, а именно Лекс.
- Я рад, - тихо шепнул парень, поднявшись с кровати,- Пошли, тебе обедать пора, - весело сказал парень, помогая мне подняться. Угукнув в ответ, я слез с кровати, решив не садиться в коляску. Лекс помог мне без происшествий добраться до кухни, в которой пахло чем-то приятным. Уловив легкий запах специй и мяса, я понял, что парень приготовил что-то необычное.
- Я тут слегка похозяйничал, надеюсь, тебе понравится… - слегка неуверенно поинтересовался парень, а я будто почувствовал, как он улыбнулся. Повернувшись к нему лицом, я наощупь нащупал щеку парня, прикусив нижнюю губу,- Моть? – непонимающе поинтересовался Лекс, после чего я тут же уткнулся в плечо парня.
- Спасибо, - тихо-тихо поблагодарил его я, почувствовав, как парень потрепал меня по волосам. Снова сдержав свою улыбку, я тут же повернулся к нему лицом, усевшись на стул и чуть не свалившись с оного. С помощью того же Лёшки, я смог удержаться на стуле, после чего наощупь нашел вилку, которая оказалась ложкой.
- Давай я тебя покормлю? – неуверенно спросил парень, садясь рядом и начиная шубуршить на столе. Лишь тихо кивнув, я снова вдохнул приятный запах пищи, что лежала предо мной. Почувствовав, как моих губ касается что-то горячее, я открыл рот, поглощая первый кусочек обеда. Вкус был весьма приятным, отчего после я тут же потребовал добавки. Обед прошел крайне весело и дружески, ибо Лекс каждые пару минут начинал шутить и пытаться рассмешить меня. Честно у него это получилось, но кроме скомканных “смешно” и “весело” я ничего не ответил, опять сдержав улыбку.
- Спасибо за обед, - поблагодарил его я, поднимаясь с места. Неожиданно резкая боль пронзила мое тело и я рухнул на пол, почувствовав как начинаю терять сознание. Резкая боль полностью парализовала мое тело, после чего я полностью погрузился и так преследующую меня темноту.

Бессмысленно распахнув глаза, я почувствовал, как по телу распространяется тяжкая боль. Тело будто бы горело, отчего было душно и очень жарко. Резко заглотнув побольше воздуха, я быстро выдохнул и снова сомкнул глаза. Единственное, чем я мог пошевелить в данный момент, были руки, но и это давалось мне с трудом. К таким припадкам я уже привык, так что и боль стерпел спокойно.
Услышав как открывается дверь, я решил притвориться спящим. Кто-то, а как я понял по кряхтению и тихому голосу, Лекс, подошел к моей кровати, присев на нее. Ровно дыша, чтобы не выдать себя, я слегка вздрагивал ресницами.
- Мотя, - нежно позвал меня парень, а я почувствовал, как кровати слегка опустилась, и теплые руки коснулись моей щеки. Слегка тяжелее вздохнув, но быстро вернув прежнее дыхание, чтобы никак не выдать себя, я даже не думал оповещать парня о своем пробуждении. Детская любопытность снова полностью завладела мной, из-за чего мне хотелось узнать, что же сделает Лекс.
- Мотя, - снова тихо-тихо, будто боясь меня разбудить, шепнул парень, после чего я почувствовал горячее дыхание на своих губах. Сдержав себя, чтобы не облизнуть губы и не выдать себя, я практически перестал дышать. Легкая тяжесть, разливавшаяся внизу живота, не давала осмысленно понимать, что происходит в данный момент. Я уже и сам был готов потянуться к его губам, но парень сделал это первым. Неуверенно коснувшись моих губ, парень мимолетно скользнул по ним язычком, заставив меня вздрогнуть и не поверить в происходящее. Это все казалось сном, и я даже сначала подумал, что это он и есть, но скоро осознал, что это правда.
- Матвей, - так же нежно шепнул парень, обжигая мои губы своим дыханием и снова припадая к ним. Интересно, если я сейчас открою глаза, что он сделает? Как поведет себя? Но нет, я точно не хочу это узнавать, я просто хочу насладиться этим странным и запретным поцелуем, являющимся моим первым.
Нервно сглотнув, я слегка дрогнул губой, заметив, как парень тут же оторвался от них. Решив больше не скрывать свое пробуждение, я медленно разомкнул глаза, чисто для вида.
- Проснулся? – нежно поинтересовался Лекс, получив от меня кивок. Решив не спрашивать, что это только что было пару минут назад и притворившись. Что я тогда спал, я просто сонно зевнул, конечно, для вида.
- Я пить хочу, - тихо прошептал я, облизнув пересохшие губы. Парень тут же поднялся с кровати и ушел, скорее всего, за водой. Дождавшись его возвращения, я быстро осушил кружку, тут же отдав ее парню, - Расскажи о себе? – задумчиво потянул я, поудобнее устраиваясь на кровати. Парень несколько минут просто молчал, после чего вздохнул и начал своё повествование.
За время его рассказа я много нового узнал о нем, к примеру, Лекс и его сестра живут лишь вдвоем, ибо родители у них погибли пару лет назад. Парень слегка младше своей сестры, всего на два года, но на три года старше меня. Да, как вы поняли, ему ровно двадцать, хотя я думал, что он мой ровесник. Он учится в университете и мечтает стать медиком, чтобы помогать людям.
РЕКЛАМА

О внешности его я узнал не много, ибо парень не особо затрагивал эту тему. У него светлые волосы, которые, как он выражается, всегда торчат, как после удара тока. Глаза зеленые, хотя иногда отдают серым. Знаете, мне бы очень хотелось увидеть его в живую, но я понимаю, что это навряд ли случится.
- Вот и все, - закончил свое небольшое повествование парень, плюхнувшись рядом со мной. Он лежал так близко, что я отчетливо слышал биение его сердца. Знаете, от его присутствия я совсем забыл о боли, которая странным образом уже не докучала мне. Почувствовав, как его рука накрыла мою, я нервно сглотнул, чуть жмуря глаза.
- Моть? – тихо позвал меня парень, заставив повернуться к себе. Склонив голову в бок, я почувствовал, как его губы снова накрыли мои, после чего распахнул свои глаза.
- Лекс? – удивленно прошептал я, чувствуя, как начинаю гореть мои щеки. Нервно сглотнув, я слегка отодвинулся от парня, сам не знаю почему. Скорее всего, я просто пытался сделать это для вида и не выдать собственных чувств. Да, мои чувства к нему были странны, и именно поэтому я не хотел показывать их ему. Это что-то наподобие самозащиты, которая включается именно тогда, когда это не нужно.
- Прости, просто я…. –начала парень, но я тут же его перебил, задав роковой для него вопрос и став ожидать реакции парня.
- Почему ты сделал это? – тихо спросил я, не узнавая свой неуверенный голос. Странно, но кровь будто закипела внутри меня, а его ответа я боялся как огня, но и ждал этого огня и летел на него, как глупая бабочка. Знаете, возможно, этот малознакомый мне человек стал за это маленькое время моим огнем, который поможет мне снова раскрасить свою жизнь в разные цвета. Наверное, со стороны это звучит крайне глупо, но человек, который проживет мою жизнь, отчетливо и трезво поймет мои слова.
- Не знаю, просто захотелось… - тихо ответил парень, приподнявшись с кровати. Почувствовав, что он может уйти, я резко схватил его за руку, тихо прошептав:
- Не уходи, – будто моля, шепнул ему я, хватаясь за парня, как за последний спасательный круг. Почувствовав, как он лег обратно, я легко вздохнул и оказался в его объятиях.
- Не уйду, - тихо шепнул мне он, нежно-нежно.
