Бегу по белому снегу, пытаясь не опоздать на нужную маршрутку. Резко остановившись перед остановкой, я учащенно дышу, пытаясь прийти в себя после километровой пробежки. Да, возможно я слегка преувеличил расстояние, но бежать действительно пришлось тяжело. Огромные комья снега под ногами мешали сделать и пару шагов, что ж говорить о беге.
Посмотрев на дорогу, я лишь облегченно вздохнул, видя, что маршрутка только виднеется вдалеке. Облизав пересохшие после бега губы, я, наконец, выпрямился и отряхнул штаны от снега. Дышать все ещё было тяжело, но эта усталость все-таки сходила на нет. Заметив, что маршрутка совсем близко, я поднял руку вверх, давая водителю сигнал.
Машина проехала пару метров и остановилась чуть дальше от меня. Бегом подбежав к маршрутке, я забрался по небольшой лесенке вверх, плюхаясь на ближайшее сидение.
- Платите за проезд! – оповестила меня средних лет женщина, косо смотря в мою сторону. Утвердительно кивнув, я достал пятнадцать рублей и оплатил свой проезд. Маршрутка была практически пустая, а занятых мест было всего пара. На одном сидела средних лет женщина, держащая на руках ребенка и мило улыбающаяся ему. Посмотрев на эту маленькую идиллию, я едва заметно улыбнулся, вспоминая свое детство. Маленький ребенок обратил на меня внимание, помахав маленькой ладошкой и улыбнувшись. Ответив ему тем же, я осмотрелся дальше. Поодаль от меня сидела миловидная девушка, приблизительно моя ровесница. Она что-то искала в своей сумке, недовольно улыбаясь и прикусывая нижнюю губу. Знаете, в подобных транспортах можно встретить самых разнообразных людей, и больше не пересечься с ними ни разу. Но иногда хочется, чтобы этот просто попутчик ещё хоть раз встретился вам…
От подобных мыслей, в моей голове снова вспомнилось прошлое…

Это случилось в самый теплый день зимы. Тогда я снова проспал школу и со всей возможной скоростью несся на остановку. Небольшой снег, весело и подло хрустел под ногами, будто смеясь надо мной. Дорога казалась просто нескончаемой, а ноги все больше гудели от подобной пробежки. Наконец добежав до остановки, я поскользнулся на льду и кубарем полетел в сугроб снега. Проклиная весь мир, я пару раз громко выругался, поднимаясь из снега. Вся одежда была белоснежной от встречи с веселым сугробом. Отряхнувшись, я бросил взгляд на часы, понимая, что второй урок уже начался.
Маршрутка подъехала через пару минут, и я быстро остановил ее, забираясь внутрь. Оплатив свой проезд, я уселся на единственное свободно место, рядом с незнакомым парнем, чуть старше меня. У него были тёмные волосы, средней длины и слишком умный взгляд, отведённый на созерцание улицу. Хмыкнув, я достал из кармана сотовый, вместе с наушниками и приглушенно включил музыку, понимая, что добираться ещё долго…
Пара остановок была уже пройдена, но большая их часть была ещё впереди. Задумчиво посмотрев в потолок маршрутки, я сонно потянулся, чувствуя, как одежда становится влажной от тающего на ней снега. Решив не обращать на это внимание, я лишь сомкнул глаза, разрешив себе немного отдохнуть и прийти в себя. Со стороны моего соседа по месту, послышалась тихая возня, привлекающая мое внимание.
Вдруг моих губ коснулось что-то теплое и нежное, отчего по телу будто пробежал электрический ток. Резко распахнув глаза, я увидел перед собой лицо того самого незнакомца. Я уже хотел оттолкнуть его, но он сам отстранился, поднимаясь с места и проходя к двери. Нажав на кнопку остановки, он едва заметно улыбнулся мне, после чего маршрутка остановилась, и он ее покинул. На моих губах медленно тлел вкус его поцелуя, заставляющий испытывать смешанные чувства и оставаться в пустых догадках…

С того времени прошли ровно два года и каждый день я надеялся снова встретить его. Я хотел спросить, узнать, зачем он поцеловал меня в тот раз. Но судьба видимо не собиралась нас снова сводить…
По телу пробежало чувство беспомощности, от которого стало как-то не по себе. Прикусив нижнюю губу, я провел рукой по запотевшему стеклу, разглядывая улицу. Спешащие прохожие, влюбленные парочки, их так много,… но мне нужен только он…. Тот, кто заставил мое сердце учащенно биться и желать нашей новой встречи. Но теперь я понимаю, что этого возможно никогда не произойдет, и мы никогда не встретимся,… а жаль!
На соседнее сидение кто-то опустился, но я даже не думал переводить на незнакомца взгляд. Проведя пальчиком по окну и нарисовав незатейливый рисунок, я грустно сомкнул глаза, обреченно вздыхая. Пара минут прошли спокойно и я ощущал, как медленно едет маршрутка. Со стороны соседа по месту послышались какие-то движения, после чего мои губ снова коснулись чьи-то теплые, как тогда…
Резко распахнув глаза, я снова встретил блеск тех глаз, удивленно смотря в них. На лице брюнета была легка улыбка, а глаза были полузакрытыми. Не веря своим глазам, я потянулся, чтобы коснуться его, но тот быстро отпрянул, подходя к двери и нажимая кнопку. Дверца быстро открылась, и он покинул маршрутку, но на этот раз я не собирался его так просто открывать. Сорвавшись с места, я пулей вылетел из маршрутки, схватив незнакомца за руку и повернув к себе лицом. Его улыбка стала более широкой, когда он увидел мое лицо…
- Ты веришь в любовь с первого взгляда? – тихо спросил он, смотря мне прямо в глаза. Я ни секунды не думал над ответом, ведь уже с первой нашей встречи знал его…
- Теперь верю…- тихо прошептал я, касаясь его теплых и нежных губ своими, мягко и страстно целуя. Теперь я верил в любовь, теперь я хотел быть любимым…
