Я не знаю, что вообще происходит. Просто на его коленях сижу молча, в шею широкую носом утыкаясь, и запах одеколона знакомый блаженно вдыхает. А его руки на моей спине покоятся удобно, только ближе к горячему телу прижимая. Он молчит, лишь в потолок уперто смотрит, да губу мучает взволнованно. Я тоже молчу, просто даже понятия не имею, что сказать. Это ведь странно, не находите? Мужчина тридцатилетний и девчонка пятнадцатилетняя. Не поймут нас, наши чувства, они же неправильные…
Последнее вслух озвучиваю, видя, как Сашка хмурится недовольно. Он даже губу в покое оставляет, и взгляд на меня переводит. Серьезно так смотрит, пристально-пристально. А мне не по себе от подобного взгляда становится, просто он будто под кожу проникает, исследуя каждый миллиметр.
- С каких пор тебе важно мнение остальных? – интересуется он спокойно, а я чувствую, как его рука под майку проникает, нежно спину поглаживая. И это приятно так, даже мурлыкнуть блаженно хочется.
- Да не с каких, просто неправильно все это, не находишь? – выдыхаю я устало, взгляда своего с мужчины не сводя. Говорят, любви все возрасты покорны, только вот так ли это на самом деле? – За такое сажают… - закрываю глаза, голову на плечо Сашкино опуская неуверенно.
- А я твоего совершеннолетия дождусь, тогда все законно будет, - отвечает он едва слышно, заставляя меня усмехнуться довольно. Ждать он будет? Ну-ну, - А по поводу неправильно…. Да и плевать, любовь вообще неправильная штука, - легкий поцелуй приходится мне на шею, а я вздрагиваю удивленно, вновь свой взгляд на мужчине фокусируя.
- Неужели вытерпишь три года? Что-то не верю, - язвлю я, в спине прогибаясь невольно. Просто его руки, что гладят меня так нежно, ощущения острые вызывают. А я же натура несдержанная, меня возбудить труда особого не составит. Особенно ему. Сашке. – Ммм… - стон сдержать не получается, отчего краснею моментально. А этот гад довольно так улыбается, пакостно.
- Сама-то выдержишь? – шепчет он мне на ушко, мочку прикусывая едва уловимо. От подобных действий приятно тепло внизу живота разливается, и тело все мелко-мелко дрожит, словно в припадке. Хотя да, именно в припадке. Любовном. Ах так, да? Ладно, тогда и я сдерживаться не буду…
- Главное ты выдержи, милый, а за меня не переживай, я девочка сильная… - ерзать на нем начинаю, игриво так, коленкой на пах надавливая. О, вижу, как у него глаза округляются, и как он сглатывает нервно. Что, не ожидал, да? Сам виноват, милый, дразнить не нужно было. Я ведь тоже дразниться умею. Очень хорошо умею.
- А-арина, - хрипит опекун, мою коленку сжимая несильно. Предупреждает, чтобы больше не делала подобного. Но я же упертая, с первого раза никогда не понимаю – просто не хочу понимать – из-за чего и продолжаю свою игру, чувствуя, как его вторая рука на мое бедро опускает. Поглаживает. Едва уловимо, кончиками пальцем.
- Черт, - произношу я потерянно, сама за поцелуем поддаваясь первой. Получаю, в ту же секунду. Нежный, такой неуверенный, он чувства обостряет до предела, и все желания порочные вновь в голове возникают. И это плохо, ведь мы же идиоты оба, не сдержать может. А потом что? Я же несовершеннолетняя, мне нельзя, а Сашку из-за этого… нет, даже думать о подобном не хочу. Только поцелуй, не больше. – Скажи это, я хочу услышать… - шепчу прямо ему в губы, вплотную к мужчине прижимаясь.
- Я люблю тебя, дура малолетняя…. И сдержу себя, и не отдам никому. Моя, ясно? – говорит нежно, но серьезно так. В глаза мне смотря не отрываясь. Выжидает, реакции встречной ожидая. А я лишь улыбаюсь широко, глупо так, не сдерживаясь. Настроение все лучше становится, и на сердце теплее намного.
- Ясно, - киваю я, видя, как мужчина хмурится. Не такого он ответа ожидал. – И да, я тоже тебя люблю, - целуя Сашку в нос, я быстро спрыгиваю с его коленей, быстро скрываясь за дверью. Забегая в спальню, я довольно падаю на кровать, утыкаясь носом в подушку и закрывая глаза. Боже, и что вообще происходит?
- Чего развалилась, а? Поднимайся давай, у нас планы на день целый расписаны, - спустя некоторое время заходит Сашка, а я лишь ногой от него отмахиваюсь недовольно. – Поднимайся-поднимайся, ты же знаешь, я не отстану, - подходя к моей кровати, мужчина легко берет меня на руки, ставя на пол и щелкая по носу. – У тебя десять минут, или заставлю идти прямо так.
- Бука ты, Сашка, бука редкостная, - фыркаю я недовольно, однако быстро начинаю собираться. Просто знаю, что не шутит он, а идти в таком виде не хочу точно. Одеваясь за минут семь, и изредка наблюдая, как переодевается Сашка, я лишь улыбаюсь едва видно, перед зеркалом поправляясь.
- Красотка, - обнимает меня со спины мужчина, нежно в открытую шею целуя. Приятно. – Ну, раз ты уже готова, тогда вперед… - беря за руку и пальцы наши сплетая, мужчина молча ведет меня в коридор. Быстро обуваясь, мы тут же покидаем квартиру, следуя к машине и садясь внутрь. Я до последнего не знаю, что придумал Сашка, однако уверена, что с сюрпризом он не прогадает. Это же Сашка, он же знает меня как облупленную.
- Закрой глаза, - тихо шепчет парень, а я чувствую, как машина медленно замедляется. Верно слушая мужчину, я закрываю свои глаза, после чего ощущаю, как автомобиль полностью останавливается. Слышу, как Сашка покидает машину, а спустя пару секунд открывается моя дверца. Аккуратно помогая покинуть автомобиль, мужчина прижимает меня к себе, нежно целуя в висок. – Только не открывай, это сюрприз… - шепчет опекун, а я лишь киваю неуверенно, за ним следуя верно. Я не помню сколько времени мы следуем, но когда мужчин останавливается, закрывая мне глаза рукой, я вздрагиваю неосознанно. – Ты всегда говорила, что любишь дельфинов, так? – спрашивает Сашка, а я уже улыбаться, как дурочка начинаю. Когда же он открывает мне глаза и позволяет взглянуть, я замираю восторженно, внимательно смотря на бассейн, в коем плавают два прекрасных дельфина.
- Сашка, - не сдерживаюсь, нежно обнимаю опекуна, ближе к нему прижимаясь. Никогда дельфинов не видела, но всегда так хотелось и вот.… И все благодаря ему. – Спасибо тебе… - и пусть этот день только начинается, я просто уверена, что он самым лучшим в моей жизни будет…
