В итоге все закончилось тем, что Приму насильно посадили в приехавшую повозку, и вся дружная компания соратников отправилась в сторону Рифтена. На все грозные возмущения имперки, ее ругательства и истерику никто не обращал никакого внимания, ссылаясь на волнение невесты. Кодлак все это время дружно подшучивал над бедной Примой, заставляя ее краснеть пуще прежнего. Эйла тоже не уступала ему, отчего в середине пути имперка хотела покончить жизнь самым действенным способом, правда это у нее не вышло. Спасибо Вилкасу, который вовремя утихомирил всех, прижав к себе невесту.

- И за что ты мне такой попался? И зачем я, дура, согласилась? – фыркнула Прима, получив лишь недовольный взгляд новоявленного женишка в ответ. Ее желание убить всех и вся тут же стихло, когда норд мягко накрыл губы девушки своими. Ответив на поцелуй, имперка лишь сильнее улыбнулась, пропуская мимо буйные выкрики Соратников. – “Дурдом…”

Остальной путь прошел более менее гладко, и под конец пути Прима смогла нормально отдохнуть. Как Соратники подъехали к Рифтену, имперка не запомнила, так как отключилась в самом конце пути. В таверну ее донес заботливый Вилкас, который тут же смылся в храм Мары, договариваться о бракосочетании.

Прима проснулась спустя пару часов, удивленно распахнув глаза и осмотревшись по сторонам. Поняв, что они уже в Рифтене, девушка недовольно поморщилась, чувствуя странную дрожь, проходящую по всему телу. Ее можно было понять, ведь свадьба далеко не легкое дело и каждый день она не заключается. А это была ее первая свадьба, после которой она с Вилкасом должны были…

- А, я не хочу этого… - тут же схватилась за голову имперка, раскрасневшись как маков цвет. То, какие картины рисовало ее сознание, не давало ей покоя. Быть с Вилкасом и душой, и телом… - Не хочу, нет-нет-нет… - Прима тут же поднялась с кровати и поспешила на свежий воздух. Таверну она покинула незаметно – все благодаря навыкам, которым научилась в Темном Братстве. А кстати о нем… - Нужно будет сказать Астрид, что я выполнила задание… - вслух проговорила девушка, подойдя к небольшому забору и оперевшись на него. Посмотрев на мутную воду, в которой было едва заметно ее отражение, Прима тяжело вздохнула. Да, многое свалилось на ее плечи…

- Привет, детка. Подзаработать не хочешь? – раздался приятный голос около ее ушка, после чего имперка тут же обернулась, встречаясь взглядом с хищными глазами незнакомца, что стоял напротив ее. Он был широкоплеч, красив, да и просто статен. Рыжая шевелюра, опасные глаза и дерзкая улыбка. Да, такой любую может свести с ума, но вот Прима как-то не купилась.

- Спасибо, не нужно… - недовольно фыркнула девушка, вновь повернувшись к незнакомцу спиной. Тот, опешив от такой реакции лишь сдавленно хмыкнул, встав рядом с Примой так, что их плечи соприкасались.- Чего тебе ещё? – косо посмотрев на него, спросила Прима.

- Да ничего, что, уже и постоять рядом нельзя? – бархатисто потянул рыжий, заставив девушку лишь сдавленно кашлянуть в ответ. Его забавляла реакция имперки, отчего он решил ещё немного понаблюдать за ней. – Как тебя звать, детка?

- Так интересно? – недовольно фыркнула Прима, явно не радуясь такой компании, но уходить отсюда или возвращаться в таверну не хотелось ещё сильнее, чем быть рядом с этим незнакомцем. Получив едва видный – или Приме просто померещилось – кивок, имперка лишь тяжело вздохнула.- Прима, просто Прима…

- Бриньольф, для тебя, детка, просто Брин… - так же притягательно назвал свое имя рыжий, хотя его вовсе и не просили об этом. Скрытно наблюдая за поведением имперки, парень отметил кольцо на ее безымянном пальце и недовольно вздохнул. Что ж, занята, но это не значит, что шансов нет. По крайней мере, Брин был уверен именно в этом… Правда, ошибался…

- Не называй меня деткой, - шикнула на него имперка, слегка потянувшись и снова посмотрев на водную гладь. Слабо усмехнувшись на ее слова, Бриньольф решил приступить к следующему шагу, придвинувшись ближе к Приме и положив руку на ее талию. Правда, эту руку быстро скинули с этого места, причем, чужая мужская рука.

- Кыш от нее, - рыкнул Вилкас, заметивший свою невесту в чужом обществе. – Иначе я… - Прима вовремя успокоила своего горе-волка, прижавшись к его груди и положив руки на плечи Соратника. Да, иначе бы драки точно было не избежать.

- А детка-то занята, как жаль… - странно хмыкнул Брин, получив недовольный взгляд темных глаз. Спокойно пойдя известным только ему путем, рыжий окончательно скрылся из виду Вилкаса и Примы.

- И что это было? – рыкнул на любимую норд, заставив имперку лишь еле слышно засмеяться. – И что смешного? – непонимающе уставился на свою невесту он.

- Ты меня ревнуешь, и это так мило… - весело прошептала Прима, коснувшись губ жениха и тут же оторвавшись от них. Вилкас только хотел схватить в охапку эту негодную девицу, как она тут же вывернулась и отошла на пару шагов. – Как скоро бракосочетание? – задумчиво спросила девушка, переведя тему в другое русло.

- Через полчаса, - задумчиво ответил норд, оперевшись на стену и наблюдая за солнцем, которое начинало медленно садиться, скрываясь за горизонтом. Вернувшись к прежнему месту, имперка снова устремила свой взгляд на воду.

- Через полчаса… - еле слышно повторила Прима, разглядывая свое отражение. Странно, но страх, так не вовремя появившийся в ее теле, не давал девушке покоя. – Вилкас… обними меня… - еле слышно прошептала имперка, почувствовав, как теплые руки норда легли ей на живот, а ее спина соприкоснулась с широкой грудью жениха.

- Не бойся, страх пройдет… и волнение тоже… - ей на ушко прошептал Соратник, уткнувшись носом в густую копну волос имперки. И действительно, стоя в его руках, она чувствовала себя иначе. Прима теперь окончательно понимала, что может и хочет доверить свою душу и …тело этому норду.

Они долго простояли неподвижно, прижимаясь друг к другу. И лишь спустя время неугомонная Прима нарушила эту приятную тишину своим голосом, что раздался, будто гром среди ясного неба.

- Но ты даже не надейся, так просто в кровать ты меня не затащишь… - краснея, пробубнила Прима, вызвав громкий смех Соратника. Да, в этом вся она.… А он? Он готов ждать, сколько нужно, наверное…

- Но ты же моя жена, - хмыкнул Вилкас, получив щелбан. – За что?

- За то, - вздохнула имперка, направившись в сторону храма. Вилкасу не оставалось ничего другого, как последовать за неугомонной невестой, без пары минут женой. Смотря на ее чуть вздрагивающие плечи, неуверенную походку, то сжимающиеся, то разжимающиеся кулаки, он понимал, вот оно – счастье.

Вокруг храма уже собирались Соратники и некоторые знакомые. Даже мать Примы, столь недовольная письмом, что пришло ей не так давно, явилась на этот маленький праздник. Кодлак, заметив неуверенную Приму, лишь молча прижал имперку к себе, словно отец дочь.

- Я рад за тебя, девчонка. Он хороший, он подарит тебе счастье… - посмотрев на Вилкаса, тихо сказал Предвестник, получив уверенную улыбку в ответ.

- Я знаю, я знаю… - тихо прошептала Прима, повернувшись к жениху. Взяв его за руку, она молча вошла в храм, неуверенно сглотнув и проследовав к алтарю. Остановившись перед ним, она внимательно слушала речь мужчины, стоявшего пред ними. Вилкас тоже волновался, но хорошо скрывал это волнение от остальных.


- Согласна… - тихо прошептала Прима, услышав громкие поздравления со стороны собравшихся. Повернувшись к теперь уже мужу, девушка неуверенно сделала шаг в сторону Вилкаса, почувствовав, как теплые руки норда легли ей на талию. Притянув любимую к себе, Соратник тут же впился в губы девушки страстным поцелуем. Он был жарким и просто невероятно приятным для них обоих. Оторвались они друг от друга тогда, когда воздуха стало совсем не хватать.

- Теперь ты только моя…
