Откусив кусочек печенья, я снова вспомнил тот момент. От подобного в душе стало притворно-сладко, но в тоже время до ужаса больно. Возникло неутолимое желание снова припасть к этим губам, вкушая сочный запах и вкус персиков. Интересно, почему именно этот фрукт?
От раздумий, по этому поводу, меня отвлек сам обладатель этих губ. Зайдя в мою комнату, он подошел к столу, оперевшись на него руками и посмотрев мне в глаза. Наши “глазелки” продолжались минут десять, пока парень смущенно не отвел взгляд и повернулся ко мне спиной.
- Скажи, откуда ты узнал? – тихо спросил парень, оседая на стол и опуская голову. Прости Паш, но я не могу сказать тебе правду, но и врать до боли тяжело. Ладно, эта ложь во благо, но кому? Мне? Ему? Наверное, обоим…
- Ты во сне про персики причитал, вот я и решил, что тебе они нравятся… - самое нормально из всего, что пришло мне в голову. Я не особо люблю лгать, ведь родители учили меня с детства говорить только правду. Я уверен, что это прозвучало слегка коряво, но вроде бы он поверил.
- Хочешь узнать, почему я так их люблю? – тихо спросил юноша, на что я лишь кивнул головой и внимательно посмотрел на его спину - Персики это то, что осталось от моих родителей,… которые погибли пару лет назад. Однажды мы с семьей ехали к бабушке на выходные. Мама напекла множество печенья, которое я медленно уплетал по дороге… Заметив это, мама состроила недовольную мину и стала меня отчитывать. Из-за ее причитаний, отец отвлекся от дороги и не справился с управлением… Машина вылетела на встречу и столкнулась к грузовиком… Единственно что я тогда помню, это вкус персиков от того печенья на губах и мамино слово люблю…– я не знал, почему он мне раскрылся, но от его слов сердце больно екнуло. Поднявшись с кресла, я подошел к парню, встав к нему лицом и заглянув в глаза. Его глаза были влажными, а по щекам текли слезы. Прижав парня к себе, я позволил ему снова намочить мою рубашку своими слезами.
-Тс, я рядом…- я как родитель погладил его по голове, прижимая к себе и убаюкивая. Его всхлипы болью отдавались в моем сердце, от чего оно рвалось на части. Что со мной? Я ведь давно закрыл эти эмоции, но тогда почему снова чувствую эту боль? Почему снова чувствую то, что так давно хотел забыть?
- Жень, спасибо тебе… ты так добр ко мне… - он поднял на меня свои, красные от слёз, глаза и едва видно улыбнулся. Стерев мокрую дорожку с его щеки, я сдержанно улыбнулся в ответ, отводя взгляд. Я уже хотел отстраниться, но Паша не позволил мне этого. Прижавшись ко мне, он снова уткнулся в мое плечо и вздохнул. Я не стал его отталкивать, да и руки, будто не подчинились мне, крепче обнимая его. Телу приятно было тепло, исходящее от него, а я как бабочка был пленен им, огнем. Ещё такой маленький огонек, но я уверен, что он скоро станет настоящим пожаром, ну, по крайней мере, для меня точно.
- Хочешь ещё печенья? – на это парень кивает и ослабляет свою хватку, позволяя мне вырваться из нее. Потрепав его по волосам, я лишь улыбаюсь и выхожу из комнаты, прикасаясь к холодной стене. Сердце стучит как заведенное, отдаваясь эхом в моих ушах. На душе приторно сладко, слишком приторно для меня. Касаюсь пальцем своих губ, а перед глазами опять тот вечер. Нет, я должен сдержаться, я должен больше не касаться их… таких манящих и зовущих меня губ, со вкусом персика. Трясу головой, отгоняя пришедшее наваждение. От подобного мои губы окончательно пересохли, и ужасно захотелось пить.
Спускаясь на кухню, я наполняю полный стакан воды и залпом выпиваю ее, чувствуя прохладу внутри. Прохладность воды позволяет окончательно успокоиться, отчего томительная тяжесть внизу живота сходит на нет. Взяв пару печений, я возвращаюсь в комнату, протягивая угощение парню и садясь в кресло. Откусив кусочек, Павел признательно посмотрел на меня и пересел на кровать, задрав голову вверх.
- Знаешь, при первой нашей встрече, я подумал, что ты такой же, как и все на том балу.… Но теперь я понял, что ошибся в тебе…- на лице юноши появилась улыбка, - Ты оказался совсем не таким, каким хотел казаться. Твоя маска треснула предо мной, и ты открылся мне, Жень…- парень посмотрел на меня, глаза в глаза,- Ты стал мне дорог, спасибо тебе… В первые за долгое время у меня появился настолько близкий человек…. Кажется.. ик… я влюбился в тебя… ик… - на его щеках пылал румянец, но не от смущения, от… алкоголя. Только сейчас я заметил открытую бутылку коньяка около стола. Вот же болван, но его признание… Правдивое ли оно? Кто знает, кто знает…
- Дурень! – несильно ударил парня по голове, укладывая под одеяло,- И когда ты только успел? – ответа на мой вопрос не последовало, ведь парень отключился. Мда, а ему ведь нет ещё восемнадцати,… но тот ещё алкаш!
Укутав парня в одеяло, я снова склонился к его губам, едва сдерживаясь, чтобы не коснуться оных. Как же мучительно замереть в паре миллиметров от них и не сметь коснуться. Убрав прядь волос за его ушко, я коснулся лишь его щеки, оставив едва видный след, который моментально исчез. Поморщившись, парень перевернулся на живот и что-то прошептал, но я не смог это разобрать. Отстранившись от его лица, я прошел к окну, закрыв мешающее солнце и дав парню отдохнуть. Зачем? Зачем он напился, не могу я подобного понять?!
- Дурень… - тихо прошептал я, покидая комнату и спускаясь вниз. Звонок в дверь отвлек меня, заставив подойди и поинтересоваться кто же пожаловал. Открыв дверь, я встретил смешную улыбку близкого друга, который и был тем, кто притащил меня на тот бал.
- Привет Жень, можно? – открыв полностью дверь, я пригласил его войти, что парень и сделал. Разувшись, парень поправил свои рыжие волосы и прошел в гостиную, садясь на кожаный диван. Проследовав за ним, я сел в кресло напротив и посмотрел на друга.
- Ты редко ко мне наведываешься просто так! Что-то случилось, а Макс? – в ответ последовал лишь кивок и обреченный взгляд друга. Положив ногу на ногу, он поправил очки на переносице, слегка шмыгая носом.
- Кирилл и Майк добиваются твоего увольнения, ты понимаешь, что у них это может получиться? Ты во что такое влип, что они так завелись? – повышая голос, практически прокричал друг,- Петр пытается помочь тебе, но эти двое прекращают всего его попытки. Быстро собирайся на работу, и мне плевать, что у тебя выходной! – поднявшись с кресла, друг проследовал в прихожую. Обреченно вздохнув, я быстро пробежал в комнату, где спал Паша. Написав ему записку, я положил ее на тумбу и прошел в прихожую, по дороге переодевшись. Обувшись и надев легкую куртку, я вышел из дома, закрыв дверь на ключ.
- Быстрей давай! – крикнул друг, стоя около шикарной машины. Да, его девиз жить нужно с размахом! Хотя с его деньгами он себе много что может позволить! Не став возражать, я открыл дверцу машины и сел на пассажирское сиденье. Вскоре машина тронулась, увозя меня от теплого и родного дома, где ждало меня персиковое чудо. Повернувшись к окну, я стал созерцать улицы за ним, дожидаясь, когда мы приедем.
- Рассказывай все! – потребовал друг, сильнее ускоряя машину. Повернувшись к нему лицом, я кратко изложил всю ситуацию, замечая, как мы подъезжаем к нужному месту. Притормозив перед входом, Макс припарковал машину, и мы покинули ее. Оглядев знакомое здание, я лишь обреченно вздохнул, готовясь к худшему.

- Я рядом…- друг похлопал меня по плечу и прошел вперед. Последовав его примеру, я прошел к зданию и зашел внутрь. Типичный интерьер в нежно-бежевых цветах ни капли не успокаивал, а наоборот заставлял сердце бешено стучать. Попытавшись отвлечься, я прошел к лифту и вызвал оный. Лифт прибыл через пару минут, впуская нас с другом внутрь.
- Удачи Жень…- тихо шепнул мне друг, поправляя мою куртку и улыбаясь. Он мне что-то наподобие старшего брата, которого у меня никогда не было, всегда помогает и подбадривает. Уткнувшись ему в плечо, я лишь вздыхаю, слыша как лифт остановился.
- Спасибо, но дальше я сам…- отхожу от друга, выходя из лифта и быстро нажимая кнопку. Двери закрывают, увозя друга на первый этаж. Не хочу, чтобы и ему влипло из-за меня!
- Какие люди к нам пожаловали! – довольный голос слышится за моей спиной, отчего приходиться повернуться. Встречая опасный взгляд карих глаз, я лишь довольно усмехаюсь и подхожу ближе. Нет, я никому не покажу свой страх, даже если он будет огромен! Проводя рукой по щеке Майка, я прищуриваю глаза и тихо спрашиваю.
- Что так мальчики нравятся, да Майки? – хмыкнув, отталкиваю парня в сторону и иду к своему кабинету. Слышу голос босса, отчего меняю свои планы и иду к нему. Постучавшись, захожу в кабинет и сажусь в кресло напротив главного.
- Мне донесли, что вы плохо справляетесь с работой, это правда? – его голос спокоен и холоден. Вот он, человек, которым я восхищаюсь! На его первом месте работа, а лишь на втором семья. Он всегда решителен, холоден, и никогда не действует на поводу своих эмоций.
- Борис Викторович это неправда, все мои отчеты уже завершены и сданы вам, а новые я практически закончил. У вас нет смысла доверять этим липам!- спокойно отвечаю я, смотря боссу прямо в глаза.
- Значит это ваши личные разборки? – видимо кто-то, по имени Петр, уже донёс до босса всю суть. Спасибо тебе Петька! В ответ я сдержанно кивнул и поднялся с кресла.
- Если вы во мне сомневаетесь, то тот час можете дать мне поручение, которое я с уважением исполню! – хладно отвечаю я, подходя к двери. Босс лишь кивает, давая понять, что поручение будет позже. После я покидаю кабинет, встречая довольные взгляд Майка и Кирилла. Показав им фиг, я скрываюсь за дверью своего кабинета и облегченно вздыхаю.
- Все! – довольно выпаливаю я, подходя к столу и собирая нужные бумаги. Слышится шорох около двери, и кто-то заходит. Я даже не думаю поворачиваться, но поздно понимаю, что это стоило сделать. Чужие руки ложатся на мою талию и притягивают к себе.
- Мне очень нравятся такие мальчики как…ты…- шепчет знакомый голос на ушко и облизывает его. Фу, как же противно-то!
- Майк, пусти! – пытаюсь вырваться, что выходит, не так просто получает. Оттолкнув от себя бывшего друга, я хватаю портфель с бумагами и выбегаю из кабинета, наталкиваясь на ухмыляющегося Кирилла и нервно сглатываю.
- Теперь ты будешь нашей шлюха… и не думай пререкаться, хуже будет… особенно для того мальца! – томно шепчет бывший друг, после чего я быстро скрываюсь от него в пришедшем лифте. Во что же я попал? Блин, теперь все так просто не закончиться…. Я не хочу, чтобы пострадал Паша, так что нужно думать, что бы сделать! Но идей сейчас как на зло ноль!
- Ну как? – двери лифта открываются, позволяя увидеть друга. Покидая лифт, я утыкаюсь ему в плечо и еле сдерживаюсь, чтобы не заплакать. Понимая, друг треплет меня по голове,- Я рядом…- всего этих двух его слов хватило, чтобы успокоить мой ураган эмоций.
- Спасибо…- отстраняюсь от него и выхожу на улицу, наслаждаясь погодой. На предложение от друга подвести, я отрицательно качаю головой и медленно иду домой. Погода не радует, но холод помогает успокоиться и собраться с мыслями. Я медленно иду через парк, замечая счастливые парочки на лавках. Знаете, мне бы тоже хотелось романтики, но из-за работы я не могу этого себе позволить. Грустно идя вперед, я спокойно покидаю парк, замечая, что до дома осталось не так далеко.
Такое положительное начала дня и такая отрицательная его середина. А чего я собственно хотел? Жизнь зебра, пора бы уже привыкнуть. Единственное, что радует меня в этой ситуации, это то, что дома меня ждет Пашка. Да, пусть он и является причиной большинства моих проблем, но зато он одним своим присутствием он делает мой мир краше.
- Я дома! – тихо сообщаю я, открывая дверь родного дома и проходя вовнутрь. Пугающая тишина больно отдается в сердце, от чего то испускает тяжкий стук. Резко рванув в его комнату, вижу пустоту. Своя комната, зал, кухню… Ванная?

*Смешанные чувства