РЕКЛАМА
•
OTM
- О, ты отлично постаралась, - улыбается мужчина, вынося ещё одну куклу из мастерской. Красивая, молодая дама веков так семнадцатых, в пышном платье. У куклы густые темно-каштановые волосы и яркие зеленые глаза. Она занимает свое почетное место рядом с другими подругами, но значительно выделяется на их фоне. Слишком статная, другая…
- Устала, - слегка потягиваюсь я, усаживаясь на диванчик и откидываясь на его спинку. Мастер лишь заботливо улыбается мне, забирая чайный сервиз и исчезая в мастерской. Спустя пару минут мужчина возвращается с двумя чашками чая и коробочкой с печеньем.
- Держи, заслужила… - улыбается мне мужчина, ставя поднос на журнальный столик и садясь в кресле напротив. Благодарно кивая, я обхватываю кружку с чаем и подношу его ко рту. Слегка дуя на горячий напиток, чтобы хоть как-то остудить его, я делаю первый глоток, довольно улыбаясь. Чай действительно оказывается очень вкусным и ободряющим, - Нравится?
- Ещё бы, - с ноткой веселья отвечаю я, делая ещё пару глотков. Горячая жидкость приятно отдает теплом по всему телу, согревая и успокаивая. Довольно смыкая глаза, я задумчиво попиваю чай, размышляя о куклах.
- Хочешь, расскажу тебе одну историю? – заботливо спрашивает мужчина, тут же получая мой кивок, - Никто не знает, правда это или вымысел, но ходят слухи, что это история действительно была.
Однажды девочка увидела куклу, которая стояла на витрине одного магазина. Ей настолько приглянулась красавица, что она, не раздумывая потратила на нее все свои деньги. И счастью ее не было предела, ведь она настолько полюбила эту куклу, будто та была живой. От этого малышка стала сходить сума, разговаривая с фарфоровой красавицей.… Тогда, Бог сжалился над ней и ее любовью, подарив кукле жизнь и решив сделать ее счастливой. Тогда счастье малышки дошло до предела, и она прижала к себе куклу, услышав, как та зовет ее по имени….
- И что было дальше? – не выдержав его остановок, спросила я, вызвав улыбку на лице мастера. Сделав ещё пару глотков и покашляв, мужчина поставил кружку на столик и задумчиво посмотрел на меня.
- А что было дальше?… Они были счастливы, но лишь до времени. Малышка повзрослела, и кукла стала надоедать ей. Теперь это были уже не те чувства, что в самом начале. Девушка ругалась и ссорилась со своей куклой, отчего та горько-горько плакала, не зная спокойствия…
Завидев это, Бог спустился на Землю и встал рядом с куклой и ее хозяйкой. “Раз ты не умеешь любить, то сама становись куклой!” – грустно, но серьёзно сказал он, заставив куклу вновь залиться слезами. Бросившись в ноги создателя, она умоляла его не трогать свою хозяйку, и Бог послушал ее…
- Ну! – снова не выдержала я, вызвав недовольно улыбку на лице мужчины. Закрыв рот ладошкой, я слегка смутилась и отхлебнула приятного напитка, став ожидать продолжения. Потрепав себя по волосам, мастер посмотрел на дверь магазина и вздохнул.
- Он разрешил им быть вместе, но если их любовь снова станет слабой, он обоих сделает куклами…. – закончил мужчина, поднявшись с кресла, - Тебе уже пора домой, родители волноваться будут…
- Они сдержали свое обещание? – не выдержала я, допив чай и поставив кружку на место. Мужчина лишь слабо улыбнулся мне, положив связку ключей на стол.
- Не известно, никто не знает, что было дальше, - улыбнулся мастер, скрывшись в комнате. Взяв связку ключей, я убрала их в карман и подошла к своей будущей кукле. Она красиво сидела рядом с другой, но не такой прекрасной куклой, смотря вперед. Коснувшись ее щеки ладошкой, я нежно улыбнулась.
- Вот бы ты ожила, - тихо шепнула я, убрав руку и проследовав к выходу, - До свидания мистер Йозеф! – крикнула я, покинув магазин и закрыв его с внутренней стороны. Как я узнала, мастер живет тут, в мастерской. Правда, туда мне пока попасть не удалось, но я надеюсь, что когда-нибудь он меня впустит туда.
Домой я вернулась поздно, потому и прошла тихо в свою комнату. Быстро сделав заданные уроки, я завалилась на кровать и задумчиво посмотрела в потолок. Долго думая о сегодняшнем дне я не заметила, как уснула…

- Мелисса, - позвал меня мелодичный голос. Заставив повернуться в противоположную сторону. Там стояла та самая кукла, только вот выглядела она чуть взрослее, да и была человеческого роста. Сделав пару шагов мне на встречу, она протянула мне руку, приглашая с собой. Не думая, я тут же взяла ее за руку, почувствовав, как бархатная ладошка касается моей.
- Мелисса, ты любишь кукол? – тихо спросила она, посмотрев мне в глаза. Ее ярко-голубые глаза пробирали до дрожи своим взглядом, отчего я просто тонула в них, чувствуя себя марионеткой. На ее вопрос я лишь кивнула, так как не смогла сказать ни слова, - А ты любишь меня? – тихо спросила кукла, заставив меня смутиться.
- Л-люблю! – слова сами слетели с губ, заставив меня ещё сильнее покраснеть. Слабо, но искренне улыбаясь, кукла молча прижимает меня к себе, легко касаясь моих губы своими. Я не успеваю ничего сообразить, как она уже растворяется в сизой дымке, с лёгкой улыбкой на губах…
- Я тоже люблю тебя, милая Мелисса… - доноситься до меня ее мелодичный голос, после чего она растворяется окончательно.

- Сон? – открывая глаза, я касаюсь собственный губ пальцем и краснею. Судорожно мотая головой, я слабо улыбаюсь своему отражению в настенном зеркале и смотрю на часы. Через пять минут мама снова будет звать меня вставать и отправляться в школу, значит пора собираться. Быстро переодевшись, я сложила все нужные учебники и тетрадки в сумку и повесила ее на плечо.
- Мелисса, пора вставать!- как обычно донёсся до меня голос матери, который я встретила с улыбкой. Спустившись на кухню и заняв свое почетное место за столом, я посмотрела на женщину, что напевала мотив какой-то песенки. Пританцовывая и двигаясь в такт, мама жарила вафли, улыбаясь.
- С добрым утром, мам, - отвлекла я женщину, получив свою порцию вафель и улыбку. Быстро поглощая всю пищу, я целую женщину в щечку и следую в школу. Тая по дороге я не встречаю, но быстро забываю об этом, подходя к зданию. Уроки сегодня проходят на удивление быстро, что не может не радовать. Прощаясь со всеми, я быстрым шагом иду в сторону магазина, желая насладиться временем, проведенным там.
Дохожу я крайне быстро, где-то за минут пятнадцать и открываю дверь ключом. В магазине темно, а значит мистер Йозеф to`` не пришел. Наощупь нащупывая выключатель, я зажигаю в лавке свет и улыбаюсь. Куклы – да, все-таки это моя самая большая страсть. Так, пора приниматься за уборку!
Быстро доставая все нужные вещи, я начинаю убираться в лавке, слегка пританцовывая в такт мыслям. Время летит довольно быстро, а уборка занимает у меня около часа. Заканчивая с главной комнатой, я довольно улыбаюсь.
- Мелисса, - зовет меня знакомый голос, после чего я резко поворачиваюсь, смотря на куклу. На ее лице виднеется непривычная улыбка, которая заставляет меня удивленно открыть рот. Только желая подойти к ней, я слышу голос мастера за спиной.
- Ты уже все? Быстро, - поворачиваясь и кивая ему, я возвращаю взгляд на куклу, но той улыбки уже нет на ее губах. Показалось?
