РЕКЛАМА
•
OTM
Щелчок открывающейся входной двери быстро выводит меня из раздумий, заставляя обернуться в сторону звука. Спустя пару минут взгляду предстает высокий мужчина, на лет пятнадцать старше меня. Бросая мимолетный взгляд в мою сторону, он проходит к соседней кровати и тут же опускается на нее. Довольный вздох-стон срывается с его губ, выдавая усталость мужчины.
- Кофе будешь? – спокойно интересуюсь я, поправляя длинные каштановые волосы и поднимаясь со своей кровати. В ответ слышится довольное мычания, которое не трудно принять за положительный ответ. – Сейчас приготовлю, - быстро покидая спальню, я даю возможность зрению привыкнуть к темноте и следую на кухню. В сумраке комнат трудно ориентироваться на первый взгляд, но если привыкнешь, это становится плевым делом. Я привыкла, ведь мы не часто зажигаем свет.
Проходя на кухню, которая не намного больше соединенной спальни, и следуя к кофеварке, включаю кнопку. Придвигая небольшую табуретку, чтобы достать с полки две кружки, я встаю на нее и достаю необходимое. Одна массивная, чуть не выпадает из рук, но я ловко подхватываю ее в полете, и ставлю рядом со второй кружкой.
- Вот же, - фыркаю сквозь зубы, дожидаясь пока приготовиться кофе. Когда же напиток готов, разливаю его по кружкам и спешу в спальню. Насыщенный запах крупных зерен приятно ударяет в нос, отчего позволяю себе немного улыбнуться. Когда возвращаюсь в комнату, мой сожитель уже спит. – Не дождался, - шиплю недовольно, опуская обе кружки на тумбочку и стаскивая со спинки кровати плед. Укутывая им уснувшего мужчину, я возвращаюсь на свою кровать, беря большую кружку и делая первый глоток. Вкусно.
- Арин, - тихо шепчет он во сне, а я непроизвольно улыбаюсь ещё сильнее, прижимая край кружки к губам, но так и не делая глоток. Зовет. Меня. От этого даже на сердце теплее становится, а я себе усмехаюсь недоверчиво. Размечталась, малявка пятнадцатилетняя. Больно ты ему нужна. Ну, разве только чтобы завтраки готовила, да в доме убиралась. Не больше.
- Глупый ты, Сашка, глупый-глупый взрослый, - выдыхаю я облачко горячего пара, морщась от прохлады, витающей в квартире. Не нравится мне тут, очень, но привыкнуть нужно. Ведь некуда мне больше идти, и Сашка у меня единственная надежда. Неродной опекун, ставший мне… Кем? Сама ещё не пойму, ведь люблю его, ведь ненавижу. За то, что взрослый слишком, за то, что мелкий так не вовремя. Хотя, кто это говорит? Пятнадцатилетняя девственница-трусиха, которая с парнями-то не встречалась ни разу. Да и не спешит особо начинать. Трушу я, что ещё сказать? – Или я глупая… - завершаю фразу, отставляя полупустую кружку на тумбочку и поднимаясь с постели.
- Ри-ри, - зовет он меня ненавистно-любимым прозвищем, а я замираю на миг, руку к его щеке протягивая пугливо. Протягиваю, а коснуться боюсь. Лишь воздух в миллиметре от его щеки рассекаю восторженно, и на кровать его сажусь. – Глупая… - на его губах улыбка появляется, а мне тоже в ответ улыбнуться хочется. И я улыбаюсь. Чисто. Живо. Пока он не видит.
- Оба мы с тобой глупые, - выдыхаю я смущенно, ложась рядом с мужчиной и закрывая глаза. Ворочается. Ко мне поворачивается, и к себе притягивает бережно. Я даже вскрикиваю удивленно, и только отшатнуться хочу, как на знакомый взгляд натыкаюсь. Молчит. Лишь головой кивает, мол, молчи и спи. А я? А я не спорю, глаза закрываю доверчиво и прижимаюсь ещё ближе. Вдыхаю его аромат и улыбаюсь благоговейно. Ромашка и боярышник. Странный запах, но такой приятный.… Нравится он мне.
- Спокойной ночи, Ри-ри, - шепчет он едва слышно, а я чувствую, как горячее дыхание макушку опаляет приятно. Боже, я же сейчас с ума сойду. Слишком жарко. Слишком интимно. Неужели не понимает, как это на меня влияет? Я же подросток, у меня гормоны в крови шалят бешено. Того гляди вырвутся.
- Спокойно ночи, - в тон ему отвечаю я, долго ещё борясь со своими эмоциям. А Сашка засыпает, практически сразу же, в то время как меня сон только ближе к утру одолевает. И все-таки, в его объятьях тепло…
