Проснулся я рано утром, когда солнце ещё только начинало подниматься из-за горизонта. Раскрыв глаза, я пару минут приходил в себя, смотря в потолок. В комнате царила тишина, что слегка убаюкивало меня и снова заставляло погружаться в сон. Перевернувшись на правый бок, я лениво зевнул и спустил одну ногу на пол. Прохлада древесины окончательно вывела меня из мира снов, чем я был ей признателен. Спустив вторую ногу с кровати, я поднялся и прошел к окну. Коснувшись рукой бордовых штор, я одернул их в разные стороны, готовясь встретиться с первыми лучами светила. Я с детства встаю в самую рань, встречая солнечного друга и наслаждаясь его лучами.
- Как всегда прекрасно… - тихо прошептал я, опираясь руками на подоконник. Лучи медленно скользнули на мое лицо, заставляя сомкнуть глаза, непривыкшие ещё к свету. Потерев глаза, я с гордостью принял солнечную игру, смотря прямо на светило. Я мог часами любоваться его красой, но каждый раз меня что-либо отвлекало. На этот раз меня отвлек стук в дверь, послышавшийся за спиной,- Открыто…- спокойно сказал я, зная, что за гость пожаловал ко мне. Тихие шаги послышались позади меня, после чего знакомая спина соприкоснулась с моей,- У тебя это привычка? – ухмыльнулся я, чувствуя как вздрогнул парень.
- Просто, когда я так стою рядом с тобой, на душе спокойно… - тихо признался юноша, взяв меня за руку и переплетя наши пальцы,- Спасибо тебе за вчерашнее.… Если бы не ты, я бы был их шлюхой… - после этого послышался тихий всхлип, а парень сильнее задрожал.
- Хватит уже меня благодарить и… - повернулся к парню, развернув его к себе лицом и посмотрев юноше в глаза. Их странноватая пустота слегка напугала меня, а на его лице не было и намека на улыбку. Глаза были как черная дыра, затягивали меня, буквально опустошая. Отведя от него взгляд, я снова встал лицом к окну и посмотрел на улицу. Солнце продолжало подниматься вверх, все больше и больше освещая улицы города. Паша снова встал ко мне спиной, сильнее сжимая мою руку, которую так и не отпустил.
- Жень, у тебя ведь будут проблемы из-за меня, так? – тихо спросил юноша, дрожащим от эмоций голосом. Врать ему было бесполезно, поэтому я лишь утвердительно кивнул головой, сжимая в руке ткань занавески. Проблем у меня будет много, что не особо радует в этой ситуации. Но знаете, я не жалею, что поступил подобным образом. Можно сказать, я отблагодарил почившего друга, спасшего меня в тот раз.
Из раздумий меня вывел телефонный звонок, эхом раздавшийся по всей комнате. Отойдя от окна, я взял мобильник со стола, посмотрев на дисплей. На нем высветилось имя Майка, из-за чего брать трубку в двойне не хотелось. Нажав на отмену, я откинул сотовый в сторону и зарылся руками в волосы. Я совсем забыл про Пашу, внимательно наблюдающего за мной. Переведя свой взгляд на парня, я тут же выпрямился и вышел из комнаты, отправившись в ванную.
Вода всегда помогала мне собраться, даже когда было ужасно плохо. Избавив себя от одежды, я встал под струи воды, слегка задрав голову вверх и ловя капли на лицо. Капли воды медленно касались лица, стекая по губам, щекам вниз, переходя на шею и далее. Приятные ощущения тут же позволили мне расслабиться, отчего весь груз с души будто исчез, хотя я и понимал, что это ненадолго.
- Жень, тебе звонят…- послышался голос парня за дверью, отчего я опять вернулся в реальность, столь ненавистную мне. Выключив воду, я повязал на бедра полотенце и подошел к двери, чуть приоткрыв ее. Паша протянул мне сотовый и, бросив на меня смущенный взгляд, ушел. Посмотрев на дисплей, я лишь облегченно вздохнул и нажал на ответ. Спросите, что меня так порадовало? Да просто это были не те двое, которые уже думают, как задать мне по самое не хочу.
- Да Петр, что-то случилось? – спокойно спросил я, подходя к зеркалу и потрепав себя по волосам. С темных волос слетели пара капель и медленно скатились по телу, скрываясь под полотенцем. Единственное, что нравится мне в себе, так это тело. Нет, я не качок, как многие могли бы подумать, но и не дохляк точно. Что-то среднее между этими двумя и это меня вполне устраивает.
- Что у тебя с Майком и Кириллом? Только честно! – голос друга был полностью серьёзным, поэтому я не стал врать. Оперевшись на раковину, я начал рассказывать все произошедшее другу, а тот задумчиво слушал меня. Рассказывал я минут десять и вот когда я закончил, друг вынес вердикт,- Ты дурак Жень. Они тебя попрут, и ты без работы останешься!
- Ещё посмотрим, кто кого! – хмыкнул я, отыскивая одежду. На это друг лишь обреченно вздохнул и повесил трубку, сказав быть аккуратнее. Убрав сотовый на полку, я начал одеваться, бросая взгляд на часы. Закончив со сбором, я убрал сотовый в карман и вышел из ванной.
- Паш? – позвал я парня, на что услышал лишь тишину. Осмотревшись по сторонам, я решил сперва проверить его комнату, но там оказалось пусто. На кухне, в зале тоже никого не было. Меня посетила мысль о том, что он сбежал, но я до последнего решил не верить ей. Поднявшись в свою комнату, я слегка толкнул дверь и вошел внутрь. Мой взгляд пал на застеленную кровать, на которой спало это сонное чудо. Подойдя к кровати, я сел на ее край и провел рукой по волосам Паши. Тот смешно поморщился и перевернулся на другой бок, обхватив мой руку и положив ее себе под голову. Мне ничего не оставалось, как смериться с подобной ситуацией и лечь рядом с ним.
- Женя…- сонно прошептал юноша, зарываясь лицом мне в плечо и что-то ещё шепча. Проведя рукой по его волосам, я почувствовал вибрацию сотового, достав его из штанов. Вызывал меня Кирилл, причем уже было несколько пропущенных. Решившись взять трубку, я нажал вызов и поднес телефон к уху.
- Ты вообще офигел? Трубку не берешь, что крутым себя считаешь? - Раздался противный для слуха голос из трубки. Высвободившись из хватки Паши, я поднялся с кровати и вышел за дверь.
- Слушай, будь добр, заткнись, а? Я не брал трубку, потому что не слышал, да и героем я себя не считаю. Но в отличие от вас, я не тварь и подонок! Ещё, если вы что-то предпримите против меня, я сообщу одному своему другу про все, что происходило на балу, ясно? – в ответ послышалось лишь мат, после чего Кирилл бросил трубку. Честно, у меня никогда не было подобного друга, но мне нужно запугать этих двух любыми способами.
- Прости меня… - из комнаты вышел Пашка, сонным и виноватым взглядом смотря на меня. Махнув рукой, я лишь сдержанно улыбнулся, убирая трубку в карман и спускаясь на первый этаж. Парень проследовал за мной, виновато опустив голову и смотря в пол. Мне меньше всего сейчас хотелось, чтобы он винил во всем себя. Пройдя на кухню, я резко повернулся к парню и приподнял его лицо за подбородок.
- Слушай, хватит уже винить себя, я сам решил тебя спасти. И сам виноват во всех последствиях, что будут из этого! – парень распахнутыми глазами смотрел на меня, а на его щеках появился румянец. Чего это он? Почему смущается?
- Жень, а какой ты ориентации? – спокойно спросил парень, продолжая краснеть. Отпустив его, я отошел к окну и провел рукой по запотевшему стеклу. Честно, я не могу сказать на сто процентов, что я нормальной ориентации. Да, у меня было несколько опытов с парнями, но это было по пьяни, да и то, только поцелуи.

- Д-да натурал, а что? – как можно спокойнее, ответил я. Это была ложь, но ложь была во благо. За спиной послышались тихие шаги, после чего парень уткнулся головой мне в спину. Тихий его смех, заставил меня удивиться и покоситься на него через плечо, - Что смешного-то?
- А? Да я просто подумал, что если ты гей.… Прости, глупо…- он снова прижался ко мне спиной, смыкая глаза. Знаете, действительно так спокойно стоять вот так, чувствуя, что тебя есть, кому защитить. Что есть тот человек, которому ты можешь доверить свой тыл.
- И что тогда? – как можно спокойнее поинтересовался я, смотря на улицу. В ответ послышалась лишь тишина, но расспрашивать парня я не стал. Отойдя от окна, я открыл холодильник и достал нужные ингредиенты. Разложив их на столе, я достал готовое тесто и разжег плиту. Паша внимательно наблюдал за мной, с интересом рассматривая, что я делаю.
- Что это? – прикусив губу, поинтересовался юноша, переступая с ноги на ногу. Не ответив, я продолжил готовку, делая из теста различные фигурки,- Печенье?- на это я лишь кивнул, скрыв, что является главным ингредиентов в них. Сев на стул, он продолжал следить за мной, а в глазах парня впервые появились хоть какие-то положительные эмоции. Поставив первый продвинь в духовку, я закрыл ее и стал готовить второй. Через полчаса все было готово, и я уместил все печенье на блюдце.
- Держи…- протянул я одно печенье парню, на что тот быстро прикусил его прямо из моих рук. Удивленно подняв взгляд на меня, он слегка краснея, улыбнулся.
- Откуда ты узнал? – смущенно спросил парень, на что я лишь пожал плечами и, взяв печенье, ушел в комнату. Путь это останется моей маленькой тайной…

*Печенье с персиковым вкусом...