- И как это понимать? – обреченно вздыхаю я, все ещё косясь на кольцо, которое красуется на моем пальце. Парень на это лишь странно хмыкает, подходя ко мне и обнимая со спины. Пару минут я наверное просто была где-то далеко, ну, уж точно не здесь, а потом. Потом я попыталась вспомнить, что было пару дней назад, но в итоге все оказалось тщетно.
- Ты моя женушка, что ещё нужно? – он зарывается носом мне в волосы, а я уже готова убить это чудо своими же руками. Что ещё нужно? Нет, он нормальный? Мне нужны нормальные объяснения, как такое вообще могло приключиться. Да, когда я напиваюсь, многое может случиться, но такое…. Это уже слишком…
- Тебе в рифму сказать или сразу в гробике закопать на заднем дворе? - пугающим и каким-то странным голосом интересуюсь я, поворачиваясь к парню лицом. Вместо того чтобы начать объяснения, он лишь плотнее обнимает меня за талию и целует. Нет, против поцелуя я ничего не имею, да причем против такого.… А, ладно, потом выясню…
Обхватывая этого горе, а может и не горе, любовника, я привстаю на носочки, чтобы сравняться с ним в росте. Со стороны это смотрится весьма комично, но разве я виновата в том, что ростом не вышла. Да-да-да, я маленькая, метр с кепкой, так сказать.
- Сладкая, - ухмыляется мой… муженек? Эх, видимо он самый, прижимая меня ещё ближе к себе. Поцелуй жаркий, а его руки уже свободно гуляют по моему телу, заставляя дрожать от чувств, что приходят с каждым касанием, затуманивая разум. Смыкая глаза, я сильнее тянусь за новым поцелуем, пытаясь набрать больше воздуха для него. Время будто останавливается, а сердце все сильнее бьется в груди.
Никогда ранее я не испытывала подобного чувства. Да, была любовь, был секс, но такого рвения и желания целовать кого-то у меня никогда не было. Но теперь… что изменилось? Кольцо на пальце? Ха, нет, не то… но, тогда что? Кто знает, сейчас думать хочется только о нем, а не об этих философских мыслях, что не вовремя лезут в голову.
- Ммм… - его руки нагло сжимают мои ягодицы, заставляя полностью опереться на него, позволяя усадить на стол. Еда уже давно сгорела, но на это сейчас плевать, ведь когда тебя так ласкают, думать о ней не хочется вовсе.
Обвивая его бедра своими ногами, я ненадолго открываю глаза, желая встретить взгляд парня. И встречаю. Он смотрит прямо на меня, а я уже не могу оторвать от него взгляд, ведь полностью таю в нем. Хочется лишь сильнее прижаться к этому парню, хотя я и так понимаю, что ближе некуда. Это чувство ещё сильнее кипит внутри меня, но я просто не хочу понимать его. Любовь? Искренняя и самая-самая настоящая? Хах, не верю,… просто не хочу верить, ведь ее…
- Не существует…- я даже не заметила, как сказала это вслух, когда Стас в очередной раз отстранился, желая набрать воздуха. – Любви не существует… - хмыкнула я, уперевшись руками в грудь парня. - Секс – да, влечение – да,… но любовь? Нет, ее просто нет, она не нужна…
- Уверена? – честно, я думала, что он примет меня за сумасшедшую, но видимо, парень решил вслушаться в мои слова всерьез. Странно, но приятно.
- Уверена, - кивнула я, после чего получила ещё один поцелуй, правда, не в губы. Он пришёлся на открытую шею, вовремя подставленную мной. Легкое касание, а меня будто током дернуло. Смешно даже…
- Хочешь, докажу обратное? – игриво предложил он, отступая на шаг и поправляя съехавшее полотенце. Возбуждение никуда не уходило, но мы решили его оттеснить, разбавив прелюдией, весьма странной прелюдией.
- Это спор? – хмыкнув, я не стала слезать со стола, положив ногу на ногу и проведя по губам пальцем. Это был жест, после которого я тут же заметила реакцию, положительную реакцию, на него со стороны Стаса.
- Будем считать так… - хмыкнул парень, отодвинув стул и плюхнувшись на него.
- Условия? – с дальнейшим интересом спросила я, устраивая свою ногу на его коленке. Парень на этот жест лишь провел пальцем по моей ножке, приятно дразня легким касанием, которое медленно переместилось на внутреннюю сторону бедра. От этого жеста я лишь слабо вздохнула, пытаясь побороть чувства, которые ослабли пару минут назад и уже снова возвращались, заставляя кровь словно кипеть от страсти. Да, кто он вообще такой?
- Условия? – переспрашивает он, облизнул припухшие от поцелуев губы, очертив языком нижнюю и заглянув мне в глаза. – Нельзя противиться своим чувствам и отрицать их.… Сразу проигрыш... – смеется парень, которому явно – как и мне - нравится сложившаяся ситуация.
- Приз? – хмыкаю я, желая узнать всю игру до конца. На это парень лишь стаскивает меня со стола, усаживая себе на колени и утыкаясь носом мне в шею. От его дыхания жарко и приятно, отчего я просто расслабляюсь в руках этого чудо мужа.
Спросите, с чего такая реакция? Ну, вот такой у меня характер, да и вообще, я оптимист, а тут – я имею ввиду такое замужество – очень много положительного. Один симпатяга муж чего стоит. И плевать на то, что я его едва знаю, ведь время есть, а большего не нужно.
- На усмотрение победителя,… но думаю, мое желания ты уже знаешь… - улыбается он, снова целуя меня в губы.
- Любовь до гроба? – скептично усмехаюсь я, снова встречая его взгляд.
- Неа, - с хищным оскалом начинает он, - Месяц из постели не вылезешь... - хах, а наши желания схожи...