У нас все далеко не счастливо,
И у каждой стальные болячки.
Улыбаемся, все-таки криво,
Просто знаешь, не можем иначе.

Косяки. Втихаря. Недомолвки.
Посторонние ссоры. Придирки.
Боль внутри. Сердце в клочья.
Обиды. Обжигающий горло мартини.

Без тебя б я, наверное, сдохла.
Без тебя я была бы… пустая.
Моя милая, все будет… клево.
Happy end нам с тобой предсказали.

До конца мы с тобой до воюем,
Счастье вырвем клочками. Зубами.
Все равно. Все равно будет… круто.
Будет все, как с тобою мечтами.

|Личное|