Она тихо отворила скрипящую дверь, выйдя во двор школы и осмотревшись по сторонам. Ночь только набирала свои силы, но снующих и непослушных учеников уже не было. Сейчас они мирно спали в своих комнатах, а значит, можно было отдохнуть.
Пройдя вперед, тихо отстукивая невысоким каблучком, Минерва устало опустилась на лавочку, посмотрев на безоблачное небо над головой. Что-то больно кольнуло в груди женщины, а старые воспоминания вновь накатили на нее, заставив грустно улыбнуться.
Прошлое давно не отпускало нового директора Хогвартса, да и она не хотела его отпускать. После смерти Дамблдора многое изменилось в этой жизни, ведь он – своей смертью - забрал частичку сердца этой женщины, которая так сильно любила его.
Сильная, гордая и такая непоколебимая, рядом с ним она чувствовала себя девчонкой, вновь молодой. Она чувствовала его защиту и могла быть слабой, быть просто женщиной, которую есть кому защитить.
- Как же ты мог так просто бросить меня, а, Альбус? – горько прошептала МаКгонагалл, снимая шляпу и укладывая ее на свои колени. Седые волосы женщины тут же начал трепать ветер. Он был легким, а его касания, приходящиеся по щекам директора Хогвартса, оставляли после себя некое тепло.
- Минерва… - раздался знакомый голос, отчего женщина вздрогнула, замотав головой. – Закрой свои глаза… - тихо повелел он, а МаКгонагалл послушно сомкнула их.
- Я рада, что ты пришел… - тихо шепнула она, почувствовав крепкие объятья, в которые заключил ее он. Конечно, если бы Минерва открыла глаза, то не заметила бы никого. Но то тепло, что дарил Альбус, ей говорило совершенно о другом.
- Я не мог не прийти...- слышится его печальный голос, после чего следует легкий поцелуй, заставляющий сердце женщины вновь издать томительный стук. Она знает, что его больше нет, но этот мираж, эта сказка, подаренная ей каким-то кудесником, этот поцелуй, останется в ее сердце до конца дней как последнее упоминание о нем.
- Я люблю тебя… - тихо сорвалось с ее губ, когда теплое касание губ было разорвано. – Всегда буду любить… - добавила она, чувствуя, как ветер кружит около нее, даря тепло и заботу.
- Моя любовь к тебе всегда будет ответной…. Я буду ждать тебя на небесах, только прошу, Минерва, не торопись…
