Лэй, прижавшись к стене, молча сидела около кровати принца. Лекарь ушел полчаса назад, ничем не ободрив знатную семью и девушку. Шереса так и не поймали, отчего девушка была хоть немного рада, но ситуация, все-таки, не была счастливой. Сейчас Андриан находился на грани смерти, а она просто ничего не могла делать. Да, она была уверена, что не любила его, но из-за последних событий, странное чувство в ее груди не позволяло покинуть принца. Да, она могла сбежать тогда с Шересом, но не захотела. Она просто не смогла бросить того, кто заставил ее чувствовать все эти чувства, что сейчас кипят внутри нее.
- Прости, прости за все, только очнись. Прошу, Андриан…- тихо прошептала цыганка, посмотрев на бледное лицо принца. “Не буду обнадеживать вас, мои господа. Его шансы очень малы, слишком сильна рана, что была нанесена ему. Если он выкарабкается, то это будет просто чудо. Сейчас все, чем вы можете помочь ему, это верно ждать и молиться на то, чтобы он проснулся от этого ужасного сна.” – вспомнились слова лекаря, отчего Лэй плотнее закусила губу, поднявшись с места. На дворе была ночь, все уже верно спали в своих покоях, одна она все не могла уснуть.
- Очнись, ну же… - она подошла к его кровати, осев на край и коснувшись рукой его бледной щеки. Она была не намного теплее ее руки. Приблизившись к его лицу, девушка нежно коснулась своими губами губ принца и замерла. Холодные. В этот момент ей стало страшно, дрожь противным тягучим чувством прошла по спине, заставив девушку тут же вздрогнуть.- Ну же, открой глаза, молю. Я буду твоей, только не умирай, не из-за меня… - заплакала Лэй, отстранившись от его губ и уткнувшись парню в грудь. – Я не хочу, чтобы из-за меня… Живи, чертов принц с невыносимым, совершенно несносным характером, ужасными привычками. Собственник ещё тот, идиот, просто ужасный принц. Живи!!! – ревела она, комкая в руках простынь. Почувствовав чью-то руку на своей голове, она удивленно подняла свой взгляд, заметив королеву, что с грустной улыбкой смотрела на нее.
- Пошли, Лэй… - по-матерински позвала она ее, а девушка беспрекословно пошла за ней. Пройдя по большому коридору на кухню, где уже не было прислуги, и царил полумрак, цыганка остановилась. – Держи, - заварив горький чай, королева протянула чашку с ним Лэй, что удобно уселась на высокий стул. Сев по соседству с ней, королева чуть улыбнулась, заглянув в заплаканные глаза девушки. – Что ты чувствуешь к моему сыну?
- Что? – цыганка задумчиво посмотрела на королеву, после отведя свой взгляд.- Не знаю, это не любовь, возможно, просто странная привязанность, возникшая за все то время, пока я была с ним. Я боюсь его, того его, который так долго гонялся за мной, но в тоже время, восхищаюсь, возможно даже чуть люблю, того его, который был со мной тогда. Нежный, совершенно другой, он был так открыт и приятен мне, что я улыбалась…
- И, как ты думаешь, какой их этих двух настоящий он? – задумчиво потянула королева, проводя рукой по дубовому столу и снова смотря на цыганку. Лэй на миг задумалась, но после тихо ответила, заглянув прямо в глаза королеве.
- Думаю, второй… - с горько - странной улыбкой прошептала девушка, облизнув губы, на которых был горький вкус чая. Королева на ее слова лишь кивнула, по-матерински потрепав девушку по волосам.
- Правильно думаешь, дитя. А знаешь, почему он был другим все то время, пока гонялся за тобой? – на это Лэй лишь отрицательно мотнула головой, а королева по-доброму улыбнулась. – Это ревность заставляла его быть таким. Он ревновал тебя ко всему, к свободе, к веселью, к нему… Шерес, кажется, так его зовут? – Лэй запоздало кивнула, заинтересованно слушая женщину. – А ревность губит людей, и его, чуть не сгубила…
- Как мне быть? – тихо спросила девушка, окончательно запутавшись во всем. Королева на это отрицательно пожала плечами, мол, решай сама и покинула кухню, оставив цыганку одну. Лэй ещё долго неподвижно просидела тут, после вернувшись в комнату принца. Сев около его кровати, она молча положила голову на нее и сомкнула глаза.
- Что чувствую я?..

Утро наступило незаметно, отчего Лэй пропустила его и проснулась только днем. Открыв свои глаза, она потерла их своей ладошкой и поднялась с пола, посмотрев на принца. Андриан все ещё не проснулся, но его дыхание и сердцебиение стало намного отчетливее, что не могло не радовать девушку. Весь этот день Лэй провела около него, помогая лекарю, что пришел спустя некоторое время после ее пробуждения. Она лишь пару раз отходила от принца, когда был завтрак и по дамским делам. Но это было быстро, не более получаса. После она снова возвращалась к Андриану, трепетно заботясь о нем. За все это время, что она провела с ним, Лэй отчетливо понимала, что привязывается к принцу все сильнее. Ее трепетные чувства постепенно превращались в нечто большее, но Лэй не могла назвать это любовью.
Так прошло некоторое время….

- Лэй… - позвал ее знакомый голос, выводя девушку из раздумий. Подняв свои глаза, она встретила знакомый взгляд ранее хладных глаз и улыбнулась. Коснувшись рукой щеки только что пришедшего в себя принца, цыганка нежно провела ей по ней. – Почему ты рядом?
- Сама бы хотела знать, - хмыкнула цыганка, нежно целуя парня в лоб. – Полежи немного, я позову лекаря… - она вышла из комнаты, после вернувшись со стареньким мужичком, который с удивлением смотрел на принца. Осмотрев Андриана, старичок тяжело вздохнул, посмотрев на девушку и юношу.
- Вот она, сила любви… - весело пробубнил он, заставив Андриана смутится. Лэй на это прикусила губу, отведя свой взгляд. Любви? Она не была ещё уверена, что действительно полюбила этого принца, но что-то теплое и нежное к нему она чувствовала, как нельзя отчетливее.
- Оставим их, - попросила королева, уведя лекаря и покинув комнату, оставив их наедине. Сев на край его кровати, цыганка тщательно смочила тряпочку в воде, после отжав и поместив ее на его лоб. Андриан удивленно смотрел на нее, после перехватив руку Лэй и поднеся ее к своим губам, коснувшись тыльной стороны ладони цыганки.
- Я люблю тебя, Лэлей… - тихо прошептал он, получив грустно-веселую улыбку со стороны цыганки. Попросив его отдохнуть, она тут же покинула комнату, прислонившись спиной к двери. Сердце билось намного сильнее обычного, а Лэй поняла, ей нужен последний разговор…

- Зачем ты пришла? – недовольно вздохнул Шерес, смотря на любимую. Лэлей молча опустилась рядом с ним, совершенно игнорируя взгляд родных глаз, что с упреком смотрели на нее. Обхватив свои колени руками, она положила на них голову и посмотрела на воду.
- Поговорить, - пожала плечами цыганка, грустно улыбнувшись.- Я остаюсь с ним, это окончательно… Ты должен понять это, - начала Лэй, но была оборвана Шересом, что резко вскочил с места, заглянув ей в глаза.
- Ты любишь его? – вопрос прозвучал, словно гром среди ясного неба, а Лэй лишь тихо хмыкнула на него.
- Отчасти, - вздохнула цыганка, - Но все сильнее влюбляюсь…
- А как же я? – недовольно прошипел Шерес, схватив цыганку за руку и подняв с травы. Глаза в глаза. Обжигающе. Совершенно не свойственный им обоим взгляд, направленный друг на друга. Слишком много боли. Слишком много осталось недосказано. Все в прошлом…

- Прости, - она мотнула головой, одернув руку.- Отпусти, птичка выбрала хозяина… - и он отпускает, ведь знает, он ей больше не хозяин. А она уходит, последний раз улыбается ему и уходит, тихо пристукивая каблучками.
- Прощай, Птичка,… правда, уже не моя…
