— Держи, не так же домой пойдешь, — накидывая мне на плечи длинное теплое пальто, маг едва заметно улыбается. — Намучался же я с тобой, — вздыхает он излишне наигранно. — Ладно, пошли домой, нас и так уже заждались.

Я слишком поздно вспоминаю о Стивене и Джоне. Черт, вот я идиотка!

В спешке добираясь до дома, я тут же пробегаю к себе в комнату. Сушу волосы, убирая их в хвост, немного подкрашиваюсь. Надеваю любимый комбинезон. Пытаюсь хоть немного походить на девушку. Однако, с моими далекими от идеала формами мне никогда не сравниться с сестрой. Маленькой, изящной. Она была настоящей куклой.

— Марика, тебя долго ждать? — голос мага заставляет меня вернуться в реальность. Интересно, смогу ли я когда-нибудь превзойти сестру? — Марика!

— Да иду я. Иду, — отвечаю я, быстро спускаясь вниз. Мужская часть компании уже расположилась в гостиной, явно ожидая меня. — Простите, что заставила ждать, — послушно опускаясь рядом с Антуаном, я смущенно улыбаюсь гостям. Стивен сегодня выглядит донельзя привлекательно.

На нем плотная темная рубашка, выгодно подчеркивающая мощное тело оборотня, и синие потертые джинсы. Темные волосы, как всегда, в полном беспорядке.

— Рад тебя видеть, мелкая, — встречаясь взглядом с его голубыми глазами, я едва ли контролирую свое спокойствие. Это дается с трудом.

— Ну я же просила так меня не называть, — обреченно вздыхаю, вновь проклиная данную привычку оборотня.

— Прости, — улыбается во все тридцать два. Засранец. — Что ж, вернёмся к делу, — спустя секунду улыбка полностью исчезает с его лица. Оборотень выглядит донельзя серьезным. — Вчера мы с Джоном обнаружили портал недалеко от города.

— И, следует заметить, не самый легкий, — только сейчас я обращаю внимание на Джона. Его светлые волосы аккуратно убраны, а лицо привычно не выражает лишних эмоций. Мужчина одет в классический темный костюм. Приверженец делового стиля. — Этот портал легко мог пустить в наш мир около десятка различных тварей. Установить каких, увы, пока еще не удается. Сейчас Артур и Лиззи работают над этим.

— Думаешь о вторжении? — Антуан тут же напрягается, полностью выпрямляясь в спине. Взгляд мага становится серьёзным и задумчивым.

— Нельзя исключать данную возможность, — подтверждает Стивен озвученное ранее предположение. — Я оставил несколько оборотней следить за активностью портала. Пока он стабилен, но кто может знать, какой сюрприз нас ожидает.

— Думаю, нам следует как можно скорее разобраться с этим, — Антуан поднимается с места. — Мне нужно осмотреть место, чтобы утвердиться в своих догадках.

— Тогда вперед, — Стивен и Джон также поднимаются с места. — Мелкая, ты останешься дома.

— Что? Почему? — вскакивая с дивана, я удивленно смотрю на ребят.

— Сейсмическая активность для тебя нежелательна. Она может, как в тот раз… — Антуан не завершает предложение. Да и не нужно. Я сама прекрасно понимаю, о чем говорит маг. — Мар, ты же понимаешь, я…

— Не нужно, — я останавливаю его вытянутой вперед рукой. — К тому же, мне не больно-то и хотелось. Пойду лучше фильм посмотрю, — фыркаю я, скрываясь из виду. Распуская волосы и стягивая с себя комбинезон, я подхожу к зеркалу, рассматривая своё отражение. Странный рисунок, описывающий витиеватыми узорами правый бок. Он появился в тот момент, когда Энни пожертвовала собой. Он больше похож на какой-то символ или руну.

Проводя по нему пальцем, я чувствую, как повышается температура тела в данном месте. О том, что этот рисунок периодически болит, я умолчала. В тот момент почему-то не посчитала это необходимым. Хотя в последнее время кожу действительно прижигало в данном месте. Думаю, все-таки стоит рассказать о своих симптомах Антуану. Да, сделаю это, как он вернется.

— Что ж, следует убить как-нибудь время, — я падаю на кровать, включая телевизор и погружаясь в просмотр с головой. По большинству каналов идет полная неразбериха, так что я отключаюсь уже спустя полчаса.

Однако, спокойно поспать у меня не получается.

«Отдыхаешь, жалкая волчица? Ха, твоё мирное существование скоро закончится!» — голос в моей голове заставляет меня резко проснуться. Виски сжимает от острой боли. «Скоро мучения окутают твою жизнь. А начнётся всё с того, что умрёт твой хозяин. Портал открывается. Поторопись, не пропусти кровавое зрелище».

Я рывком поднимаюсь с кровати. Наскоро одеваюсь и выбегаю на улицу. Приступ паники. Черт, Антуан. Черт!

Я не знаю, куда мне бежать. Просто руководствуюсь инстинктом. К хозяину. Волчица внутри прекрасно понимает моё желание. Позволяю животной сущности взять верх над собой. Следовать к магу, надеясь, что успею.

Почему-то сомневаться в словах голоса в моей голове у меня не было желания.

Я впервые разгоняюсь до подобной скорости. Я впервые насколько остро ощущаю сгущающуюся темноту внутри. Я впервые настолько сильно желаю стать сильнее.

Я успеваю. Успеваю откинуть от истерзанного мага демона, чья рука занесена в последнем ударе. Я успеваю защитить своего человека.

— Марика? Черт, нет, уходи! — из последних сил приказывает маг, но я совершенно не собираюсь его слушаться. Я не собираюсь его бросать.

Демонов двое. Один из них сильно потрепан так же пострадавшими Стивеном и Джоном. Второй демон, пострадавший явно меньше своего напарника, отвлекается на Лиззи. Именно второй напал на Антуана. Именно со вторым я планирую разобраться.

Он огромный. Больше меня раза в два. Возможно, даже в три. И он явно не из самых низших. Витые рога, крепкое телосложение и пылающие алым глаза. Он настоящий монстр, от которого даже мурашки пробегают по спине.

— Мар, я помогу ему, прикрой нас, — голос Артура, мага-целителя и связанного с Лиззи, привлекает моё внимание. Согласно кивая, я кидаюсь на помощь Лиззи.

Демон оказывается быстрым. Причем настолько, что первое моё ранение не заставляет себя долго ждать. Боковой удар от когтей по левую сторону. Неприятный дискомфорт. Зато помогает сосредоточится.

Лиззи, пользуясь отвлеченностью демона на меня, тут же оставляет на спине существа глубокие раны от когтей. Отлично сработано, белоснежная красавица. Что ж, теперь и моя очередь постараться.

Уходя от прямых атак демона, я успеваю поднырнуть под практически доставшую меня ручищу существа и укусить его. Больно вцепиться в руку, помогая себе лапами. Во рту чествуется тошнотворный вкус крови.

Он действует на меня оглушающе. Я чувствую, как разум отключается…