
Ты мне говорила: “ Не торопись, дочка.
Успеешь стать взрослой, ещё время есть.”
И гладила нежно, когда провинившись,
Я шла из песка тебе делать сюрприз.

- О, милая дочка, какой вышел тортик, -
Вдруг нежно шептала, целуя в висок.
А я все молчала - смущенно краснея -
И нежно хватала тебя за подол.

О, мама, любимая милая мама,
Мне жаль, что года, всё же, быстро летят.
Что время уходит, стираясь навечно,
Что детство уже не вернуть никогда.

Но я, я ребенок, все тот же ребенок,
Что лишь внешне вырос, оставшись в душе,
Все тем же младенцем, все тем же глупышкой,
Которого ты прижимала к себе.


