Знаете, теперь я понимаю смысл поговорки: “Друзья проверяются не на словах, а на деле”. Именно когда ты лежишь с температурой под сорок, с градусником подмышкой и в полном одиночестве, понимаешь, что настоящих друзей у тебя нет. У тебя нет тех, кто не побояться заразиться и прийти к тебе с пакетом апельсинов. Нет тех, кто пожелает тебе скорейшего восстановления и прочей лабуды. Да, теперь я понял, что у меня просто нет настоящих друзей. Да, у меня полно знакомых, но это только знакомые, не более того.
Снова почувствовав першение в горле, я начал кашлять, чувствуя, острую боль в горле. Тяжело заглотнув воздух, опустился в объятия кровати, чувствуя озноб, проходящий по всему телу. Вмиг стало очень холодно и даже три наваленных сверху одеяла не могли прогнать этот холод.
- Плохо? – послышался заботливый голос матери, принесшей стакан с лекарством. Быстро осушив невкусное содержимое стакана, я что-то прохрипел ей в ответ, с головой закрываясь в одеяло. Першение в горле действительно было велико, вот почему даже дышать мне было трудно.
Женщина грустно посмотрела на меня, погладив по головке и покинув комнату. Я понимал, что работа для нее важна, вот почему не стал задерживать ее. Мама была моим единственным опекуном, так что все обязанности сваливались на её хрупкие плечи. Мне честно было жалко ее, но я понимал, что ничем не мог помочь ей, пока не окончу школу. Мне оставался все один год, после которого я поступлю в выбранный заранее университет и буду подрабатывать в свободное время.
- Кто там? – послышался голос матери, после того, как в дверь кто-то позвонил. Удивленно вытащив голову из объятий одеял, я посмотрел на свою дверь, начиная прислушиваться. Слышно было плохо, так что, кто пришел я понять не смог.
- А вот и я, - донесся спустя некоторое время до меня голос одного из одноклассников. Повернувшись корпусом и головой в сторону двери, я заметил в проходе высокого юношу. Его светлые волосы небрежно торчали во все стороны, а голубые глаза сочувственно смотрели на меня. В руке парень держал небольшой пакетик в котором лежали апельсины. Странно, ведь он был тем, кто меньше всего общался со мной. Знаете, его я ожидал увидеть у себя в последнюю очередь.
- Привет, - сиплым голосом пробасил я, слегка стянув с себя одеяла. Лекарство уже начинало действовать, и горло перестало столь сильно болеть.
- Да, выглядишь ты не важно… - подметил кэп, усевшись на край моей кровати и протянув мне пакет с апельсинами. Приняв его скромный подарок, я тут же поблагодарил парня, снова залившись приступом кашля. Одноклассник быстро приблизился ко мне, помогая не свалиться с кровати, с которой я так и норовил упасть,- Аккуратнее, - заботливо сказал друг, помогая мне устроиться на подушке.
- Как в школе? – решил перевести тему я, заметив обеспокоенное лицо парня. Он действительно волнуется обо мне? Приятно…
- Да нормально, только вот контрольные достали, - недовольно сказал парень, укладываясь рядом со мной и хмурясь, - Да девчонки в корень обнаглели, даже списывать не дают… - эти слова просто вызвали у меня улыбку, и даже легкий смех. Они были произнесены так легко и недовольно, что не возможно было не улыбнуться.
- Стас, подойди на пару минут, - позвала друга моя мама, после чего Стас тут же покинул комнату. Вернулся парень лишь через пару минут, с тазиком и тряпкой.
- Твоя мама просила помочь тебе, ведь она уходит на работу, вот я и согласился. А теперь раздевайся! – приказным тоном заявил парень, ставя тазик на табурет и усаживаясь на кровать. Не в силах противиться, я слегка краснея, сам не знаю почему, стянул с себя ночную пижаму, оставшись в одних трусах. Повернувшись к парню спиной, я слегка вздрогнул, когда горячая тряпка коснулась моей спины.
- Почему ты пришел? - спустя некоторое время, спросил я у парня. Стас сначала пару минут просто молчал, продолжая свое дело, но после заговорил.
- Потому что, я твой друг, - странно, но эти слова вызвали у меня какую-то странную грусть, которую я скрыл за улыбкой. Когда процедуры были завершены, я снова почувствовал, как у меня поднимается температура. Поудобнее устроившись на кровати, я почувствовал как начинаю бредить.
- Стас, - тяжело потянул я, видя обеспокоенно лицо друга. Парень тут же приблизился ко мне, о чем пожалел. Прижав к себе парня, я сам не знаю зачем, резко впился в его губы, чувствуя, как темнеет перед глазами, - Я тебя люблю…. – сам ошарашенный своими словами, прошептал я и отключился…
