- Ди, просыпайся, - голос Энн я ни с кем не могла перепутать. Резко открыв свои глаза и встретив удивленный взгляд подруги, я тут же прижала ее к себе. Практически стиснув ее в объятиях, я наконец смогла почувствовать почву под ногами. Стало спокойнее. Хоть чуть-чуть, но спокойнее.- Эй, ты меня задушишь!

- Прости, просто я... - завершить фразу у меня так и не получилось. Крепче сжав амулет, что я до сих пор не выпускала из рук, я внимательно посмотрела на подругу. Глаза в глаза. По ее взгляду не трудно было догадаться, что Кайла посветила ее в происходящее.- Прости, - это все, что я смогла из себя вытянуть.

Я впервые видела столько эмоций, сиюсекундно сменяющих друг друга. Спокойствие, страх, ненависть, боль, отчаяние... безысходность. Энн прекрасно понимала, что не сможет больше увидеть Бака. Не сможет жить нормальной жизнью. И во всем этом была виновата... я.

- Если бы я знала, я бы никогда... - договорить у меня так и не получилось. Стиснутая в крепких объятиях подруги, я просто не смогла подобрать нужных слов. Просто понимала, что ни одни слова не смогут заживить раны, полученные той ночью. Не физические,.. душевные.

Последующие время мы провели в молчании. Развалившись на скрипучей односпальной кровати, которую до этого момента занимала я, мы молча думали о своем. Однако я прекрасно понимала, что мысли явно сходятся. Мы думали о Баке, о произошедшем, о том, что ждет нас впереди. Было ли страшно? Да, было. Думала ли я отступить? Нет. Сейчас я понимала, что уже поздно что-то менять. По крайней мере, в данный момент.

- Поможешь одеть? - нарушила я сложившуюся тишину. Амулет, идентичный тому, что висел на шее Энн, тут же перекочевал в руки подруге. Отодвинув в сторону непослушные темные пряди, я с улыбкой посмотрел на нее. Подруга неуверенно сжала амулет в руке.

- Уверенна? - в ее голосе читался страх и... понимание. Да, Энн прекрасно понимала, чем обернется для нас эта связь. Одна жизнь на двоих. Умрет одна - тут же погибнет и другая. - Готова ли ты?..

- Да, - тут же прервала ее я, подтвердив свои намерения. - Вместе и до конца. Ради Бака, да? - слезы тут же покатились из глаз, однако подруга быстро смахнула их рукой. Молча кивнув, Энн застегнула застежку и прохладный металл амулета коснулся моей кожи. Противный холод сковал мое тело, но уже спустя пару секунд наваждение прошло.

- Мы ведь справимся? - тихо спросила она, переплета наши пальцы. Хозяин и волк? Нет, мы прежде всего — подруги. Лучшие подруги, связанные общим несчастьем. Общей болью, разделенной на двоих.

- Обязательно, - с улыбкой ответила я, смаргивая подступившие слезы. Нет, я больше никогда не буду слабой. С сегодняшнего дня на мне лежит большая ответственность, и я обязана исполнять ее, помогая Энн забыть ту ночь и потерю любимого брата. Кто же, если не я? - Мы со всем справимся, - от моего прежнего оптимизма не осталось и следа, однако ради подруги я постаралась выглядеть максимально позитивно. Надеюсь, получилось.

Кайла пришла спустя пару минут после нашего разговора. Сказав, что пора собираться, женщина тут же покинула комнату, вновь оставив нас наедине. Переглянувшись и сильнее стиснув руки друг друга, мы молча простились с жизнью, что была у нас до того рокового момента.

- В путь? - спросила я, получив неуверенное согласие Энн. Мы вместе вышли из дома. Вместе сели в припаркованный автомобиль Кайлы. Вместе отправились в другую, странную жизнь. Уже не было тех простушек-подружек. Нет, они умерли там, на заводе. Мы стали взрослее. Мы стали другими...




Разглядывая мелькающие в окне автомобиля деревья и нежно прижимая к себе уснувшую на моем плече Энн, я совершенно не знала, что нас ожидало впереди. Даже ни единой мысли не пробежало в голове. Пустота и немое согласие. Казалось, мне просто все равно.

Кайла не проронила ни слова, загрузив скромные пожитки в машину и сев на водительское сидение. Я видела, насколько напряжена женщина, но так и не решалась спросить почему. Имела ли я права лезть в ее жизнь? Нет, не имела. Но помочь ей все-таки хотелось.

Хотя бы в благодарность за то, что она защитила нас. Спасла в ту роковую ночь...

- Знайте, что я всегда буду рада помочь. Отплатить за вашу доброту, - тихо прошептала я, встретив беглый взгляд Кайлы. Улыбка мелькнула на ее губах, но уже спустя пару секунд снова пропала.

Не решив продолжить разговор, который никому был не нужен, я вновь посмотрела в окно. Редкие огни фонарей, темные узоры леса... Все это вовсе не радовало глаз. Сомкнув их и поудобнее откинувшись на сидение, я тоже решила отдохнуть. Дорога предстояла трудная, а силы в будущем мне явно понадобятся...




Несколько дней в пути. Дешевые мотели, безвкусная еда и неприятная, давящая тишина. Дорога была просто ужаснейшей. Я была очень рада, когда ей подошел конец. Припарковавшись около просторного двухэтажного дома, находящегося рядом с лесом, Кайла покинула автомобиль, посоветовав нам сделать тоже самое.

Просьбу не пришлось повторять дважды. Мы с Энн одновременно покинули машину, остановившись рядом с женщиной. Кайла не решалась зайти в дом, будто ожидая кого-то. Как позднее выяснилось, так и оказалось.

Дверь открыл примечательный парень, лет двадцати-двадцати пяти на вид. Темные волосы, выразительные карие глаза... Он словно только что сошел с обложки глянцевого журнала.

- О, Ка, неужели ты вернулась? - поинтересовался незнакомец, притягивая Кайлу к себе и приобнимая ее за плечи. - А кто эти милые дамы? - спросил брюнет, внимательно рассматривая нас. Под его взглядом я несколько стушевалась. Пронизывающий до костей, он вовсе не внушал уверенности.

- Это Дилан и Энн, они какое-то время поживут у нас, - указывая на нас, ответила Кайла. - Познакомьтесь, это мой племянник, Эйдан. Руками не трогать, сильно не доставать, - с улыбкой пригрозила она, сильнее прижимаясь к родственнику.

- Эй, Ка, ты мне так всю малину испортишь, - быстро подхватил брюнет, еле сдерживая улыбку. - Ладно, чего на пороге стоять? Входите в дом. Вы в дороге, наверное, ничего нормального не ели. Ну ничего, сейчас откормим, - Эйдан исчез так же быстро, как и появился.

- Пока он возится, пошлите, покажу вашу комнату, - дома женщина вела себя намного спокойнее обычного. Напряжение исчезло, даже в глазах блеск появился. Посмотрев на Энн, я невольно прикусила губу. Приобняв подругу за плечи, прижала ее к себе.

- Все будет хорошо, - тихо шепнула я, сжимая ладонь подруги. Как только Энн успокоилась, мы тут же нагнали Кайлу, остановившуюся у одной из дверей. За ней оказалась просторная комната светлых тонов. Большая кровать, явно рассчитанная на супружескую пару, невольно заставила усмехнуться.

- Понимаю, что отдельно вы жить не захотите, так что это единственная комната, более-менее подходящая для совместного проживания, - нам с Энн не впервой спать вместе. Постоянные ночевки всегда были любимым нашим занятием. Мы даже Баку иногда позволяли присоединиться. Сколько счастья было тогда в его глазах.

Бак...

- Спасибо, - поблагодарила я, тут же отметая противные гложущие мысли. - Можно привести себя в порядок? - поинтересовалась я, тут же получив согласие женщины. Покинув нас, Кайла явилась спустя пару минут. В ее руках были полотенца и чистые вещи.


- Возможно, некоторые вещи будут не по размеру, но других не нашлось. И так у Эйдана несколько стащила, - заговорщически сообщила она, тут же покинув комнату. Быстро разделив гардероб, мы, наконец, отправились в ванную. Водные процедуры не заняли длительного времени. Есть хотелось сильнее.

На мне оказалась широкая мужская рубашка, которую пришлось подвязать под грудь, чтобы она не слетела. Догадываюсь, чья это одежда. В отличие от нее, свободные клетчатые штаны сели просто идеально. Подвязав ещё не до конца высохшие волосы резинкой, я, вместе с Энн, спустилась на кухню.

Подруге досталось легкое платье в пол, более-менее подходящее ей по размеру. Оно немного стесняло ее движения, но смотрелось весьма мило, о чем я ей тут же сказала. Смущенная Энн выглядела крайне мило.

Приятный аромат, исходящий из кухни, не остался незамеченным. Живот громко заурчал, требуя подкрепления. Остановившись в дверном проеме, я удивленно наблюдала за тем, как Эйдан весело справляется с готовкой. Он играючи подцепляет блины лопаткой, тут же переворачивая их. Что ж, хоть у кого-то хорошее настроение.

- О, моя рубашка весьма аппетитно смотрится на стройном девичьем теле, - его слова заставили меня смутиться. - Учись принимать комплименты достойно. В жизни пригодиться, - весело добавил он, опуская на стол полную тарелку блинов. - Кушать подано!

Завтрак прошел весело и спокойно. Разговоры не о чем, легкие шутки и дружеская атмосфера. Именно это было необходимо для того, чтобы успокоить наши расшатанные нервы. Эйдан оказался весьма интересным собеседником, ловко втягивающим других в разговор.

Как только тарелка с блинчиками опустела, все разошлись кто куда. Энн, решив отдохнуть, поднялась в комнату; Кайла, сказав, что нужно кое-куда заехать, покинула дом. Собрав тарелки, брюнет принялся хлопотать на кухне. Я же, не найдя ничего интересного, вызвалась ему помочь.

Мы довольно быстро справились с грязной посудой, попутно обсуждая всякую чушь. Как только последняя тарелка была вымыта, Эйдан предложил перебраться в гостиную. Я была не против.

Комната оказалась просторной и хорошо обставленной. Тут все было продуманно до мелочей. Завидев мягкий бардовый диван, тут же забралась на него с ногами, удобно поджатыми под себя. Устроившись рядом и положив подушку мне на колени, парень довольно откинулся на нее. Вызвало ли это смущение? Немного.

- Тетя сказала, что на вас напал оборотень. Это так? - сил хватило лишь на то, чтобы сдавленно кивнуть. Внимательно всматриваясь в притягательные глаза собеседника, я не смела отвести взгляд. - Знаешь, я вас понимаю...

- В смысле? - сказать по правде, я не испытывала дискомфорта в общении с этим брюнетом. С ним было легко и комфортно. Будто я обрела старшего брата, родственную душу. - Ты?..

- Мои родители были охотниками, как и Ка. Они погибли при нападении стаи. Тетя стала моим опекуном, когда мне исполнилось десять лет, - от привычной улыбки не осталось и следа. Однако я не видела боли в его глазах. Просто спокойствие и... смирение. Неужели я тоже стану такой со временем? Смерюсь со смертью Бака? Нет, никогда!

- Энн потеряла брата при нападении, - рассказала я, встретив понимающий взгляд собеседника. - Ладно, давай не будем об этом, - попросила я, тут же получив согласие. Дальше разговор пошел на совершенно другие темы. Я была рада, что брюнет так легко помог мне забыться.

Мы даже не заметили, как быстро пролетело время.

- Когда вернется Кайла? - поинтересовалась я, сонно потирая глаза. В машине и мотелях сон как-то не шел, да и отдыха он вовсе не приносил. Усталость, смешанная с душевными заботами, сильно ослабила мой организм.

- Скорее всего, ближе к утру, - Эйдан задумчиво посмотрел на часы. - Что-то мы засиделись. Думаю, Ка за это не похвалит. Она у нас приверженец порядка, - с усмешкой, словно по секрету, поведал он, поднимаясь с дивана и разминая затекшие конечности.

- Оу, тогда ее лучше не злить, - согласилась я, так же поднимаясь на ноги. Поправив чуть съехавшуюся с плеча рубашку, я поплотнее завязала ее. Мягкая ткань приятно ласкала кожу, так что возвращать ее владельцу я даже не думала.

- Знаешь, говорят, что мужская рубашка на теле женщины, как флаг на завоеванной крепости, - внимательно всматриваясь в мои глаза, шепотом ответил Эйдан. Я почувствовала, как вспыхнули собственные щеки.

- Эйдан! - возмутилась я, заставив парня громко засмеяться. Ему весело, а мне неудобно.

- Шучу-шучу, - пожав плечами, он довольно покинул комнату, лишь напоследок шепнув. - Однако, в каждой шутке есть доля правды.

После этого спокойно уснуть я так и не смогла...


