- Знаешь, ты похожа на кошку… - задумчиво потянул Рэн, привычно улыбаясь своей вроде бы простодушной, но такой ненастоящей улыбкой. Удивленная Амблэр, к которой и относились его слова, замерла на месте, непонимающе смотря на кошатника. Щеточка в ее руке так и замерла над неизвестной книгой, с которой Метелка смахивала пыль.
- Ты чего опять несешь, Нэкоясики? – фыркает девушка, поправляя выбившуюся прядь и возвращаясь к уборке. – И вообще, давай помогай, хватит со своими кошками возиться…. – добавляет она чуть погодя, а Рэн даже не двигается с места, наблюдая за ее грациозными движениями и легкостью. Веселая, по-детски вспыльчивая и верная, Нэкоясики давно не мог понять, почему Ицуки не замечает ее красоты, ее любви к нему. – Ты где там витаешь? – она щелкает пальцами прямо перед его носом, на что блондин непроизвольно отшатывается назад, едва не разбивая ценную вазу, отданную им на сохранение.
- Ну, Метелка, чего ты такая злая с утра пораньше? Неужели Зоркий опять с Адэлисией ушел? – он видит, как мутнеет в ее глазах, отчего взгляд становится словно стеклянным. – Ме… - хочет было извиниться кошатник, но Амблэр лишь отмахивается от его слов, возвращаясь к делу. “Идиот ты, Зоркий… Она же лучше…”
- Скажи, Рэн, она лучше меня? – спустя полчаса молчания, задает вопрос девушка, поворачиваясь к светловолосому. Тот лишь слабо улыбается на ее слова, видя печальный и болезненный взгляд владелицы магии кельтов.
- Нет, Хонами, ты лучше… - делая шаг вперед, кошатник берет девушку за руку, заставляя удивленно посмотреть на себя. Она неестественно и непривычно краснеет пятнами, чувствуя всю неловкость подобного момента. Хотя, с чего бы? Это же Рэн, такой простак и добряк, такой…
- Но почему Зоркий с ней? – тихо, едва слышно спрашивает ведьма, теряя весь свой запал и превращаясь в ту маленькую девчушку, что была пару лет назад, когда у Ицуки ещё не было того глаза. Когда все казалось таким милый и добрым, когда не пришлось пройти через весь тот ужас, что был пережит за этот год.
- Потому что он глупый, - добродушно отвечает Рэн, проводя рукой по мягким волосам Метелки и касаясь пальцем ее щеки. Поджимая губы, девушка пристально смотрит в прищуренные глаза кошатника. – Знаешь, я бы выбрал тебя.… Нет, не так… - он близко-близко склоняется к ней, замирая в миллиметре от ее губ. – Я выбрал тебя! – заявляет он самоуверенно, с нотками привычной игривости.
- Ты что себе позволяешь, кошатник… - начинает было возмущаться Метелка, но Рэн ловко затыкает ее, накрывая теплые губы владетельницы магии кельтов своими. Поцелуй секундный, после чего Нэкоясики тут же открывается от манящих губ, привычно улыбаясь Метелке.
– Хоть ты и кошка, тебе все равно нужен хозяин…
- Кошки гуляют сами по себе… - фыркает Метелка, но теперь понимает, что ее хозяин не Зоркий, а этот на вид глуповатый, но очень умный кошатник. Хотя, она и не против…
