Лишь тиканье часов нарушало тишину, повисшую в квартире демонессы. Казалось, даже на улице всё затихло. Не было слышно ни пения птиц, ни гула проезжающих машин. Лишь тишина, окутывающая помещение липким коконом.

— Так ты заберешь её или мы так и будем сидеть здесь до скончания веков? — молодой человек поднимается со старого дивана и внимательно смотрит на демонессу, расположившуюся около окна. Взгляд девушки направлен на улицу, но мысли витают далеко отсюда. — Эй! — он хватает её за рукав толстовки и тут же сгибается от приступа невыносимой боли. — Да что ты..?

— Заткнись, — её голос пробирает до дрожи. Заставляет склониться к земле и замереть в ожидании смерти. Однако демонесса почему-то оттягивает её приближение.

Странно.

— Почему ты так легко согласился? — Она присаживается на корточки перед сгибающимся от боли парнем. Внимательно смотрит на него и... грустно улыбается. — Неужели такой дурак? — Засыпает его вопросами, но не дает возможности ответить. Лишь сильнее сжимает демонические цепи вокруг его тела.

Давит на разум, подчиняет тело.

Причиняет адскую боль.

Лишь потом, немного опомнившись и практически доведя парня до агонии, демонесса ослабляет путы и спокойно опускается на диван. Она вновь устремляет взгляд в никуда и, совершенно не замечая скорчившегося на полу молодого человека, начинает говорить.

— Раньше человеческий мир был другим...


      
Давным давно, когда мне пришлось покинуть свою обитель и спуститься на человеческую землю, она показалась мне слишком сияющей для такой, как я. Люди были такими... чистыми, открытыми. Они улыбались из-за пустяков и наполняли этот мир светом.

Лишь изредка я встречала тёмные души, но даже они не были настолько черны, как сейчас. Так, крохотные сгустки тьмы. Не то, что творится за окнами в этот момент.

Огромные клубы грязи.

Тогда мне, маленькой демонессе, без ранга и статуса, казалось это место... раем. Идеальным миром, в котором я так мечтала жить. Миром, где даже мне нашлось бы место.

Знаешь, в моем мире все устроенно так, что демон, достигнув своего совершеннолетия, отлучается от своих корней и выкидывается на землю. Там он живет и не может вернуться обратно до тех пор, пока не поглотит более тысячи душ.


— Тысячи?

— Не перебивай!


Я знала это. Знала, но не хотела причинять людям боль. Они казались такими хорошими, родными. Семья, что приютила меня, воспитала как собственную дочку. Это оказались очень милые люди, которые любили меня не меньше родного сына. Он, кстати, тоже принял меня. Смешной был мальчишка.

Я прожила в их семье около десяти лет. Мое тело взрослело, подстраивалось под обстановку вокруг. Они даже не догадались, что я была ночным кошмаром, который жил рядом с ними. Жил и защищал их, как самое ценное сокровище.

Но даже моя защита дала слабину. В один день, когда я задержалась на работе, случилось непоправимое. В тот день моя жизнь изменилась.

Я вернулась на пару часов позже обычного и застала кровавое месиво вместо своей... семьи. Оказалось, что это были грабители. Они ввалились в наш дом и из-за каких то глупых денег убили тех, кто были так дороги мне.

Мою семью. Строгого, но честного отца. Добрую, любящую мать. Такого несносного, но искренне заботящегося обо мне брата. Тех, кого я так боялась потерять.

В тот день пробудилась истинная Я. Демон, что скрывался за милой девушкой из соседнего дома. Демон, что притаившись на десять лет, вырвался наружу.

Я легко нашла их. Троих мужчин, что напали на мою семью. От одного из них тащило так, что не трудно было задохнуться. Второй напоминал зажравшегося хряка, которого давно можно было пустить на мясо. Третий был щуплый, страшный паренек, на которого ни одна бы нормальная девка не обратила бы внимания.

В общем, та еще была компания.

Удивительно, что у этих людей были души. Правда тёмные, практически бесполезные. Любой нормальный демон не коснулся бы их. Не представляешь, как мне было мерзко забирать их, но месть должна была состояться. И она состоялась. Я разорвала их на мелкие кусочки. Медленно, наслаждаясь их криками, болью. Они молили меня о пощаде, но я и не думала останавливаться.


— Ужас!

— Это жизнь, мальчик.


С этого дня и началось моё пробуждение. Ослепленная болью, я поглощала души любого, кто мог мне приглянуться. Мужчина, женщина или ребёнок. Это не имело никакого значения. Они все были для меня глупыми букашками. Врагами.

После этого в моем «кармане» появилось более трёхсот душ.


— А сколько их сейчас?

— Девятьсот девяносто девять.

— Значит я..?

— Последний.