Её кожа цвета горячего шоколада, а глаза так и горят веселым огоньком. Всегда правильная, готовая помочь даже врагу, она восхищала каждого, даже его. Парня, чье сердце давно перестало что - либо чувствовать, парня, что начал новую жизнь в чужом теле, парня, что полюбил эту глупенькую девчушку, желающую помочь каждому.
А что теперь?
Ее нет, Библиотека практически канула в лету, а из живых библиотекарей остались лишь единицы. Да, много пало в последней битве, много друзей покинуло стены, которые вскоре и сами были разрушены под натиском врагов. Многое не вернуть, и теперь осталось лишь помнить, помнить тех, кого уже не вернуть. Помнить тех, кто уже никогда не будет рядом.
“ Защити мой мир…” - напоследок крикнула она ему, а Энрике? Он защитит, сделает все, что нужно для этого. Лишь бы она вернулась, лишь бы вновь явилась ему в этом мире. Лишь бы он вновь мог обнять ее и вдохнуть сладкий аромат ее кожи. Обнять и уже никогда не отпускать.
Винит ли он себя в ее смерти? Очень, ведь у него был шанс ее спасти, но из-за ее обещания, из-за того, что она сказала, что справиться, он не пошел. А ведь чувствовал, чувствовал, что ей нужна помощь. Его помощь…
- Думаешь, мне нужен этот мир без тебя? – тихо шепчет парень, зарываясь рукой в свои светлые волосы. Ветер шумит громче обычного, будто насмехаясь над его беспомощностью в данный момент. Слезы того гляди хотят сорваться с глаз, но Энрике стойко не позволяет им сделать этого. – Черт, Нолоти, что ж ты такая глупая…
- Какая есть, - раздается голос позади него, веселый, как всегда звонкий, а Энрике резко оборачивается, встречая родной взгляд нежных синевато-голубых глаз. Нолати молчит, просто ожидает, когда парень отойдет.
- Почему? – он не завершает фразу, рывком срываясь с места и прижимая ее к себе. Девушка смеется, нежно обнимает его за шею, чувствуя, как сильные руки крепко сжимают ее в объятьях. Тепло, до чертиков приятно…
- Почему я тут? – как можно беззаботнее спрашивает она, заглядывая в глаза парня и получая кивок с его стороны. – Потому, что Боги дали мне шанс признаться тому, кого я люблю… - шепчет она тихо, слегка смущенно. Он молчит, затаив дыхание, наблюдая за девушкой и ожидая, пока она договорит. – Потому, что Боги справедливы к тем, кто умеет так чисто любить…
- Глупая девчонка… - вздыхает Энрике, тут же припадая к губам девушки и не позволяя ей сказать ни слова. Нолоти отвечает, по-детски трепетно и нежно, как умеет только она. Да, она ведь ребенок, ребенок, который слишком быстро захотел стать взрослым, чтобы защитить ее мир. Глупая…
- Я люблю тебя, Энрике… - она краснеет сильнее обычного, отводя смущенный и полный нежности взгляд, а он лишь сильнее прижимает ее к себе, боясь, что она вот-вот рассыплется на мелкие кусочки. Канет в небытие.
- Ты не уйдешь? – спрашивает серьезно, замечая, как легкая улыбка становится все шире. Касаясь рукой его щеки, девушка заботливо убирает выбившуюся прядку за ушко и целует парня, тут же отрываясь от его губ.
- Только если ты не отпустишь… - смеясь, шепчет Нолоти, опуская свою голову на его грудь. Она маленькая, доходит ему где-то до подбородка. Зато именно с ним она чувствует себя защищённой, именно рядом с ним она чувствует себя любимой.
- Не отпущу … - и легкий поцелуй, полностью подтверждающий его слова…
