РЕКЛАМА
•
OTM
Она поправила наушники и прошла вперед, обходя столики и совершенно не обращая внимания на взгляд удивленных карих глаз. Он проводил её взглядом до двери и, сорвавшись с места, пошел следом. Небольшой пролет и вот — они напротив.

Холодные голубые льдинки и горячий крепкий кофе. Непослушные черные локоны и мягкие светлые пряди. Её искривленные ухмылкой губы и его легкая улыбка.

Она — неподвластный океан. Он — ласкающее солнце.

- Что на тебе? - он оглядывает взглядом совсем неподходящий для учебного заведения наряд и совершенно не узнает ту, с кем знаком еще с детства. Откуда взялся этот шторм в её океане? Откуда этот лёд в раньше ласкающих голубых водах. - Что с тобой? - он хочет подойти ближе, но девушка выставляет руку вперед и не подпускает молодого человека.

- Отстань, мальчик, - она плавно опускает руку и он замечает, как пальцы сжимаются в кулак. Ногти больно впиваются в ладонь, но девушка даже не морщится. Душевная боль куда сильнее обжигает её сердце, нежели эта мимолетная «ласка». - Просто отстань.

- Я хочу помочь. Скажи... чем? - в карих глазах отражается беспокойство и страх. Он боится? Но чего? За неё? Или, быть может, её? - Я совершенно не понимаю, что с тобой творится. Кто обидел тебя? - он хочет коснуться её разбушевавшегося шторма и успокоить непокорные волны пугающе-глубокого океана.

- Ты, - она отталкивает его ладонь, волной топя заходящее солнце. - Ты, - повторяет и, разворачиваясь, продолжает свой путь. Все, что видит он — бушующий океан и непроглядную ночь. Его солнце не сможет взойти над её океаном. Или?..



Он ловит её на выходе из кабинета и силком тащит за собой. Она плавно следует за обжигающим солнцем, позволяя на время утихнуть разбушевавшемуся шторму. Молодой человек прижимает её к стене и больно сжимает плечи. Не убежать.

- Да что с тобой, дура?! - крепкий кофе обжигает кожу, взгляд пробирает до дрожи. Лёд рушится под солнцем жарким. В душе выпадают осадки. - Что я сделал? Скажи мне, прошу, - голос срывается и переходит на шепот.

- Влюбил в себя, - в уголках глаз появляются едва заметные слёзы. Девушка одаривает его волной и быстро растворяется в толпе зевак, заинтересованно наблюдающих за ними.

- Дура.



Его губы обжигают, её морозят. Между ними борьба — взглядов, рук, тел.

Она — неподвластный океан. Он — ласкающее солнце.

Вместе они — страстный дуэт. Идеальная пара.

Счастливые.

Дураки.