Прохладный ветер неприятно и нагло пробирался под пальто, заставляя девушку вздрагивать при каждом следующем порыве. Проклиная ненавистную погоду и сломавшуюся непонятно из-за чего машину, шатенка старалась поскорее поймать такси и добраться, наконец, до теплой квартирки. Там ее ожидал горячий чай и сладкая ложка меда. Для профилактики.

Потирая покрасневшие от холода руки, она в очередной раз повторила безуспешную попытку. Проезжающий мимо водитель даже не взглянул в ее сторону.

- Сволочь, - красноречиво “обласкав” уезжающий автомобиль, шатенка даже не заметила, как следующая машина остановилась в метре от нее. Новенькая красная иномарка привлекла ее внимание лишь тогда, когда на глаза девушке показался ее водитель.

- Эй, красавица, давай подвезу? - обаятельная улыбка не осталась незамеченной. Однако, именно она и напрягла девушку, что минуту назад с радостью бы села в данный автомобиль. Сейчас же девушка недоверчиво косилась на парня, настороженно взвешивая все “за” и “против” данного предложения.

Последних было больше.

- Я лучше следующую машину подожду, - фыркнув, ответила шатенка. Вновь выставив руку вперед, и вновь потерпев неудачу, она обреченно покосилась на дрожащие от холода ладони. Одному лишь Богу было известно, сколько ещё ей предстояло простоять тут.

- Вот же глупая, - усмехнувшись, парень быстро поравнялся с ней. - Неужели заболеть хочешь? - вопросительно изогнув бровь и не дождавшись вразумительного ответа, водитель не нашел ничего лучше, чем закинуть сопротивляющуюся тушку девушки себе на плечо. - Да не брыкайся ты. Насиловать не буду.

- При данных обстоятельствах это звучит не очень убедительно, - практически прокричала девушка, которую силком запихнули в автомобиль. Теплый воздух невольно заставил улыбнуться и обмякнуть на мягком пассажирском сидении. Шатенка даже не сразу поняла, что машину тронулась с места.

И только она хотела начать протестовать, как “спаситель” тут прервал ее.

- Адрес называй, - обреченно вздохнул он, моля Бога, чтобы его милосердие не стоит нервных клеток и без того страдающего головного мозга. Удивительно, но затихшая пассажирка без проблем назвала нужный ей адрес, значительно облегчив ему работу.

Благо, доехали они без происшествий.

- Платить не буду, - гордо ответила девушка, тут же выскакивая из машины. Водителю не оставалось ничего другого, как удивленно посмотреть ей в след.

- Не за что...


Каково будет его удивление, когда взгляд случайно наткнется на клочок бумаги с телефоном небезызвестной шатенки.