Тело ужасно ломило после последней битвы, отчего на ногах держаться просто невозможно. Удобнее устраиваясь под боком юноши, Аюми слабо улыбается, пытаясь перевести сбившееся дыхание. Джей же с улыбкой наблюдает за этой девушкой, что принесла столько разнообразия в его жизнь.
Странная, с виду хрупкая, словно хрусталь, и неимоверно сильная внутри, она действительно достойна восхищения. Хотя этого парень ей никогда не скажет. Просто не сможет, не в его это характере делать ей подобные комплименты. Зазвездится ещё.
- Ну что, куда теперь? – улыбается маг, разворачиваясь к блондинке и заглядывая ей в глаза. Он видит, как меняется ее лицо, как сдавленно она прикусывает нижнюю губу, борясь с самой собой. А ведь точно, она никогда…
- Кто тебе сказал, что ты пойдешь со мной? – фыркает Аюми, кое-как поднимаясь на ноги и опираясь на собственные мечи. Взгляду девушки тут же предстает легкая ухмылка мага, которую так и хочется стереть с его лица. Слишком часто улыбается, слишком часто лезет туда, куда не следует.
Просто нагло влез в ее сердце, оставив там свою метку. И что ей с ней прикажешь делать? Ее же не вырежешь, нет, ее так просто не уберешь.
– Я работаю одна, от напарников слишком много проблем… - фыркает блондинка, вновь мотая головой и заставляя волосы метнуться в стороны.
- Ну, знаешь, я тоже особо такого напарника, как ты, не хочу. Слишком много проблем ты находишь на… кхм голову, - приставляя один палец к губам, говорит Джей, заставляя блондинку тут же вспыхнуть.
Да, она совершенно не умеет держать эмоции в себе. Смешная. Ребенок ещё. Правда повидала уже слишком много.
– Так что оставить я тебя не могу. Попадешь ещё в ловушку, как в тот раз, кто спасать-то тебя будет, как не я? – он видит, как она сжимает руки в кулаки, уже готовясь схватиться за меч. Слышит скрежет ее зубов, когда она раздосадовано практически рычит от злости.
- Сам-то хорош, - вздыхает Аюми, пытаясь успокоиться и вернуть себе прежнюю уравновешенность. Выходит с трудом, но все-таки получается. Справлялась раньше с его языком и теперь справится. – Если бы не я, так бы и остался игрушкой в руках тьмы… - гордо заявляется она, в очередной раз услышав смешок Джея. – Чего тут смешного? – недовольно сводит брови на переносице, просто прожигая его взглядом голубых глаз.
- А то, что из-за тебя я и попал в эту передрягу, - спокойно и поучительно заявляет он, а Аюми вновь кусает губы, понимая, что он прав. Действительно, это была ее оплошность, и только из-за нее он попал в эту передрягу. Но ведь признавать это не хочется, совершенно не хочется.
- Врешь, - бубнит охотница за сокровищами, вновь сжимая кулаки и пропуская тяжелый вздох. Спор начинает надоедать, но бросать его совершенно не хочется. Просто не может блондинка признать, что магнитом притягивает к себе неприятности. Просто не может она признать себе, что если бы не Джей, давно бы погибла там.
- Где именно я вру? – хищно щурится он, подступая к девушке и заставляя ее отшатнуться на шаг. Что-то не так с ним, что-то не так с ней. Просто однажды заглянув в его глаза, девушка поняла, что пропала. Что не может найти покоя рядом с этим парнем, которого и не знает толком.
- Везде, - складывает руки на груди, чувствуя, как бешено бьётся собственное сердце. Только бы не услышал. Только бы. – И вообще, иди лесом, твоя помощь мне больше не нужна, - да, так правильнее. Ведь ей привычнее одной. Просто не может она доверить кому-то свою спину, свое сердце. Особенно ему. Но от этого уже никуда не деться, ибо все решилось ещё тогда, в последней битве, когда она спасла его, едва не пожертвовав собственной жизнью.
- Вот же глупая девчонка, - вздыхает маг, сокращая последние метры и прижимая к себе девушку. Глаза в глаза. По телу дрожь, а язык словно заплетается, не дав возразить, когда его губы накрывают ее. Когда он нежно целует ее, заставляя ответить на поцелуй. Просто и противиться невозможно, даже для виду. – Неужели непонятно, что теперь ты никуда от меня не денешься?
- Ага, как же… - фыркает блондинка, вновь слыша тихий смешок мага. Улыбка сама появляется на губах, на которых ещё тлеет вкус недавнего поцелуя. – Не надейся, я одиночка… Мне не нужен напарник, я спокойно могу справиться сама.
- Да-да, охотно верю, напарница… - хмыкает юноша, прижимая к себе возникающее чудо. – Любимая напарница…
