С утра, как обычно, светило солнце, но ближе к вечеру небо затянулось огромными темными тучами. Не повезло в этот ветер тем, кто поверил синоптикам и не захватил с собой зонт. Таких оказалось достаточно много, но лишь двое додумались спрятаться от ненастья на крыльце полуразрушенного здания, которое давно хотели снести, да вот только времени не было.
Это были двое совершенно незнакомых между собой людей, которые удобно устроились по разные концы строения, пережидая непогоду. Первой была невысокая девушка, лет семнадцати на вид. Одета она была легко, так что от подобной прохлады зуб на зуб не попадал. Легкая майка и шорты не могли дать девушке хоть каплю тепла, так что она практически свернулась в клубок, пытаясь согреться.
Вторым был темноволосый юноша, который, в отличии от своей подруги по несчастью, одет был намного теплее. А именно, в синюю рубашку и потертые джинсы, порванные на коленях. Его поза мало чем отличалась от ее, ведь даже не смотря на некое тепло, что давала одежда, промокла она довольно сильно, отчего противно прилипала к телу.
- Ей, девушка, - позвал ее парень, привлекая к себе внимание. Повернувшись к нему и удивленно склонив голову в бок, девушка тут же вздрогнула, почувствовав, как прохладный ветер пробирает до костей. Мда, вот и верь после этого синоптикам. Чтоб их. – Иди сюда, греться будем… - она недоверчиво посмотрела на него, только отдалившись. – Да не бойся, не маньяк я…
- Когда человек так говорит, открыто начинаешь верить в обратное, - мотнув копной сырых волос, пробубнила особа, больше не сдвинувшись с места. – Нет, мне и тут хорошо… - добавила она погодя, пытаясь согреть замершие руки.
- Ага, охотно верю… - хмыкнул брюнет, проводя пятерней по своей шевелюре. – Последний раз предлагаю, иди сюда, замерзнешь же… - ответ был тем же, после чего парень, которому явно надоело ее глупое упрямство, сам поднялся на ноги, подойдя к девушке и плюхнувшись рядом с ней.
- Что ты… - она не успела возразить, как намокшая рубашка опустилась ей на плечи, а сама девушка была прижата к юношеской груди. Она даже попыталась вырваться – хотя бы для вида – но как только почувствовала легкое тепло, тут же перестала брыкаться.
– То-то же… - улыбается парень довольно.
- На спасибо не надейся… - шикнула она, смыкая свои глаза и глубоко вздыхая. Он лишь тихо усмехнулся, проводя рукой по слипшимся от воды волосам девушки. Тишина, сложившаяся между этими двумя, ни капли не мешала обоим, возможно, даже наоборот.
- Слушай, ты чего так легко оделась-то? Неужели синоптикам поверила? Да они же врут постоянно,… Вот глупенькая, - прервал тишину парень, тут же получив несильный удар в живот. Тихо хмыкнув, он лишь сильнее прижал к себе девушку, уткнувшись носом в ее волосы. – Вкусно пахнут. Что за шампунь?
- Хеден Шолдерс блин, - фыркнула особа, мотнув головой и вновь попытавшись выбраться из его хватки. – Да пусти ты уже, согрелась я…
- Врешь, дрожишь вся… - тут же строго добавил он, заставив девушку на секунду замереть.
- С чего такая забота? – скептично потянула она, поворачиваясь и встречая заинтересованный взгляд карих глаз. Они смотрели на нее спокойно, слегка заботливо и чуточку заинтригованно.
- А, может, я влюбился в тебя? – вдруг резко выдал парень, поджав губы и чертыхнувшись про себя.
- Ага, как же. Скажи ещё, с первого взгляда, - не меняя тона, потянула она, сощурив глаза. – Не верю… - добавила погодя, чувствуя мягкий поцелуй, пришедшийся ей на губы. Легкий, всего парасекундный.
- Придется, - выдохнул он, оторвавшись от ее губ и отведя взгляд в сторону. Девушка ещё что-то хотела добавить, но потом лишь пожала плечами, удобнее устроившись в кольце цепких рук.
- Так уж и быть, поверю… - усмехнулась она, наблюдая, как из-за туч выходит солнце…
