…Однажды ты чувствуешь легко покалывание где-то внутри, на уровне сердца. Тебя сначала посещает растерянность, ты явно не ожидаешь этого. Потом приходит страх, окутывающий тело легкой щекотливой дымкой. И вот, когда страх уже проходит, появляется осознание. Принятие (или, иногда, отторжение) действительности собственных чувств. Эмоций, захватывающих тебя с головой и отправляющих в эту пучину страстей. А страсти действительно словно пучина.

Ты ведешь себя неуверенно. Часто смущаешься, пряча истинные эмоции за толстую скорлупу колкостей и яда. Так ведь проще, да? Скрыть истинные чувства фальшью. Ведь так нас учит жизнь, да?

Но однажды скорлупа лопается. Остается лишь оболочка, рассыпавшаяся в прах. И ты остаешься нагой. Незащищённой, открытой одному — тому самому человеку. И самое главное в этот момент — принятие им тебя. Его теплые объятия, улыбка, смех. Этот блеск в глазах напротив, эти поцелуи, сводящие с ума. Все это важно на столько, что, если допустить хоть где-то ошибку, всё прахом обернуться может.

Вновь появится скорлупа, жесткая и непробиваемая оболочка. Крах многим чувствам…



— Эни, ты где? — окрикивает меня знакомый… мой человек. — Милая, ты чего не спишь? — легкий поцелуй в макушку и теплые ладони на плечах. Хочется урчать от удовольствия. Рядом Он и большего не нужно.

— Прости, Брюс, что-то не спалось, — улыбаюсь нежно, ласково. Откладываю письмо в сторону и провожу рукой по светлым мягким волосам. — Решила не мешать тебе спать и уйти в гостиную, — легкий поцелуй в висок заставляет губы невольно потянуться вслед за чужими губами. Припасть к ним, моля о поцелуе.

— Ты помешала мне спать ровно тогда, когда покинула нашу постель, оставив меня совершенно одного, — он садиться на пол возле меня, укладывая голову на мои колени. Я невольно запускаю ладони в отросшие пшеничные пряди. — Если не спиться — буди меня.

— Брюс! — противлюсь, ловя заинтересованный взгляд замораживающих изумрудов. — Тебе завтра на работу. Будить тебя из-за такой глупости — чистое сумасшествие.

— Ты — моё самое важное сумасшествие, — смеётся он, закрывая глаза и обхватывая мои ноги руками. Льнёт, словно кот. Трется щекой о мои колени. Щетина щекочет кожу, заставляя задрожать. — Люблю тебя, Эни.

— А я тебя.



…Ты можешь быть пухлой или худенькой, веселой или тихой, адской бунтаркой и милым ангелом. Ты можешь быть абсолютно любой, быть самой собой. Такой, какой ты являешься на самом деле.

И тебя будут любить. Слышишь? Будут! Тебя будут любить так сильно, что ты даже на секунду не усомнишься в этом. Только не разменивайся по мелочам. Не обтачивай себя об острые углы фальши и лжи.

Храни себя. Храни себя для того, кто будет тебя любить просто потому, что ты — это ты. Другой ему не надо.

Будь счастливая.

С любовью,
Твоя Эни…