- Ты меня любишь? - его едкая ухмылка болью отзывается в сердце. Когда девушка заглядывает в эти медовые, полные безразличия глаза, она осознает глупость своего признания. Не тому. Не тому она так нежно рассказала о своих чувствах. - Вот же глупая ты... Как тебя там?

- Карла, - виновно склонив голову, называется девушка. Он даже имени ее не запомнил. Хотя так часто пересекался с ней. - Мы виделись...

- Не важно, - отмахивается он, словно от назойливой мухи. - Прости, Карла. Ты мне не интересна. Ты слишком обычная для меня, - он ничего более не говорит. Молча разворачивается и уходит. Он на осколки разбивает крохотное девичье сердце, на которое ему совершенно плевать.




- Познакомься, девочка моя, - женщина так и сияет от счастья. Одной Карле хочется провалиться сквозь землю. И почему именно он? Именно здесь? Именно сейчас? Когда она его практически забыла... - Это Марк, - указывает она на взрослого мужчину, который сидит рядом с ней. Статный, с по-детски смеющимися карими глазами и рассыпной копной светлых, пусть и уже седеющих волос. Люция, а именно так зовут женщину, ни на шаг не отходит от своего нового возлюбленного.

Сколько их было? Карла уже и не помнит.

- А это его прекрасные сыновья, - указывая на молодых людей, продолжает женщина. - Старший — Эрнест, - она кивает в сторону неизвестного девушке молодого человека. Карла невольно засматривается в его практически черные глаза. Они завораживают. На секунду она даже забывает, как дышать.

Молодой человек, обладающий очень приятной наружностью и густыми волосами, на пару тонов темнее, чем у его отца, нежно улыбается девушке. Карле почему-то кажется, что они найдут общий язык. Возможно, даже подружатся.

- А этой младший сын — Энтони, - девушка и без слов матери знает его имя, вытатуированное в темном уголке ее сердца. Ее первая любовь. Причина сотни пролитых слез.

- Приятно познакомиться, - в его взгляде читается узнавание. Он помнит ее. Одну из дурочек, что вешались на него так часто. И сколько таких было? Карле не особо хочется знать эту цифру.

- Ну, а эту милую девушку зовут Карла, - Люция с нежностью и гордостью произносит имя дочери. Девушке от этого становится очень приятно. Да, мама ее очень любит и гордится тем, что у нее растет такая замечательная дочь. - Что ж, раз все представились, давайте пить чай.

Сначала разговор не особо вяжется. Но позднее, когда половина торта оказывается эти разношерстные люди находят общий язык. Они перескакивают на разные темы, бурно обсуждают их. Даже Карла иногда участвует в разговоре.

Когда взрослые предлагают перебраться в зал и посмотреть какой-нибудь фильм, девушка задерживается на пару минут, чтобы убрать посуду. Эрнест галантно предлагает помочь ей с этим делом. Карла не смеет возразить.

- Тебе повезло с матерью. Люция просто чудо, - честно признается молодой человек. Принимая посуду и вытирая ее, блондин уперто пытается завести разговор. - Знаешь, я буду рад, если они с отцом будут вместе. Он рядом с ней будто заново ожил.

- Да, моя мама всех на ноги поднимет, - с улыбкой соглашается девушка. - А ваш отец... Я вижу, как мама счастлива вместе с ним. Ее глаза давно так не блестели. Надеюсь, у них все сложится, - домывая последнюю тарелку, девушка хочет передать ее молодому человеку, но, запутавшись в ногах, чуть не падает.

От падения ее спасает кольцо сильных мужских рук. Эрнест перехватывает ее чуть ли не около пола. Перехватывает, но, задержавшись в этом положении... не спешит отпускать.

- О, какие страсти, - разнесшийся голос младшего брата заставляет парня все-таки отпустить Карлу из своих объятий. - Вы бы хоть в комнате заперлись. Не на кухне же, - яд так и сквозит в его голосе.

- Заткнись, - практически рычит Эрнест, пряча девушку за собой. - Зачем пришел?

- Отец и Люция хотели узнать, почему вы так долго, - он пожимает плечами, пристально заглядывая в глаза старшему брату. Карла не видит ответного взгляда Эрнеста, но она прекрасно понимает, что он не сильно отличается от взгляда Энтони.

И что творится между этими двумя?

- Мне сказать им, что их чада решили уединиться и просили им не мешать... пару минут? Больше ты ведь не выдержишь, да? - от разбитого носа Энтони спасает Карла, перехватившая руку старшего брата.

- Прошу, хватит, - ее голос немного отрезвляет обоих. - Давайте без драк.

- Ну и ладно, - младший, бросив на девушку презрительный взгляд, молча покидает кухню. Эрнест же, так и застав с поднятой в воздухе рукой, молча стоит пару минут. Он чувствует злость, но и вину так же ощущает.

- Прости, что заставили волноваться, - он оборачивается к девушке и пытается улыбнуться. Не получается. - У нас с братом очень сложные отношения, - Карла понимающе кивает на его слова. Сжимая ладонь старшего брата, девушка переплетает их пальцы. Подбадривает. Успокаивает. - Спасибо.

- Не за что, - мотает копной темных волос и не сдерживает улыбку. - Ладно, пошли в зал. Мы и так просмотрели добрую половину фильма, - она за руку ведет его в комнату и в зале усаживается рядом с ним. Подальше от Энтони.

Комедия оказывается очень интересной. Компания еще долго обсуждает ее. Лишь младший брат не вмешивается в разговор. Зависнув в телефоне, он не обращает ни на кого внимания до конца вечера.



Когда за окном постепенно наступает ночь, гости решают покинуть хозяек этой квартиры. Первый за дверь отправляется Энтони. Хотя это и не удивительно.

Вторым квартиру покидает Эрнест. Напоследок он обменивается с Карлой номерами и электронной почтой. Она так же записывает его контакты и, на прощание смущенно обняв, смотрит на удаляющуюся спину молодого человека.

Марк так же спешит за сыновьями. Прощаясь с ним, дамы наконец могут закрыть дверь...

- Ну что, как тебе Марк? - напряженно спрашивает Люция. На щеках женщины появляется легкий румянец. - Он?..

- Он отличный мужчина, да и Эрн... сыновья у него прекрасные, - Люция предпочитает не замечать поправку дочери. Она и так все видит. И ее это очень радует. - Пошли спать, мам?

- Да, пошли, - нежно целуя дочь в щеку, женщина отправляется в свою комнату. Карла решает последовать ее примеру.

Оказываясь в комнате, девушка включает ноутбук, попутно переодеваясь в домашнюю пижаму. Забираясь с ногами на кровать, девушка подключается к интернету и заходит на почту. Позднее, в социальную сеть.

Одна заявка в друзья уже висит в ожидании ответа...