Дни проходят в сумасшедшем празднике любви. Карла наслаждается каждой минутой, проведенной с молодым человеком. Каждым его словом, взглядом, прикосновением. Каждая его улыбка окутывает ее сердце теплым осадком. Девушка чувствует себя настолько счастливой, что готова петь от радости.

- Я так счастлив рядом с тобой, - шепчет он ей на ушко, прикусывая мочку. Брюнетка нервно вздрагивает и смущенно улыбается в ответ. Она целует Эрнеста в уголок губ и опускает голову на его плечо. За окном медленно капает дождь. Они пережидают его в ее квартире и никуда не спешат.

Мама давно ушла на свидание вместе с Марком и вернутся они явно не скоро. Да и вообще не факт, что вернуться.

- Хочешь попкорн? - предлагает она, поднимая на него свои искристые карие глаза. Эрнест мягко кивает головой в знак согласия. - Тогда отпусти, - смеется она, пытаясь вырваться из цепкой хватки молодого человека. Тот неохотно, но все-таки отпускает ее.

- Только быстро, - кричит он вдогонку. А она, смеясь и чуть не врезаясь в косяки, босая бежит на кухню. Шумит полками, в поисках заветной пачки и, находя ее, нажимает на кнопки микроволновки. Улыбается глупо и отстукивает пальцами непонятный мотив какой-то давно услышанной песни.

Высыпая попкорн в чашку, девушка хватает пару штук и отправляет к себе в рот. Она с причмокиванием прожевывает каждую и даже не замечает силуэта за спиной.

- Попалась, воришка, - он обнимает ее за талию и приподнимает так, чтобы ноги не касались пола. Целует в открытую шеи и заразительно смеется. - Теперь пора бы тебя наказать, - шепчет интимно-нежно. Так, что у Карлы сносит крышу. Так, что она сама первой тянется за поцелуем. Первой тащит его в комнату, совершенно забывая о том, что попкорн так и остается на кухне.

Он садится на кровать и тянет ее на себя, опуская ладони на девичью поясницу. Забирается руками под майку и оглаживает нежную кожу возлюбленной. Чувствует, как учащается ее сердцебиение от каждого его прикосновения. Как она нервно вздрагивает от каждого его поцелуя, осыпающего хрупкую лебединую шею.

- Эрнест, - она извивается, словно дикая кошка, впиваясь в его плечи до боли. Сама примыкает к чуть потрескавшимся мужским губам. Целует жадно, настойчиво. Неопытно скользит языком по ряду ровных зубов, но быстро сдается и вновь отдает инициативу парню, позволяя уложить себя на скомканную кровать.

- Я люблю тебя, - тихий шепот на ушко. - Я схожу с ума рядом с тобой, - его руки оглаживают не созревшую девичью грудь. Проникают под майку и лифчик, касаясь чувствительной кожи и аккуратно описывая соски. Карле едва сдерживает стон и совершенно теряется в ощущениях. В ласках, что осыпают ее тело.

Ей жарко. Ей хочется кричать в голос от безумства переполняющих ее чувств.

- Эрнест, - вновь слетает его имя с ее уст, когда она в очередной раз тянется за поцелуем. Когда она, помогая снять с себя майку и лиф, вновь опускается на мягкую кровать. - Я... - она закрывает грудь руками и неуверенно смотрит на него. Щеки брюнетки покрылись густым румянцем стыда и смущения.
- Не бойся меня, - успокаивающий шепот. - Я не причиню тебе боли, - он отводит ее руки от груди и неуверенно касается затвердевших сосков губами. Посасывает, несильно сжимая губами и дожидаясь громкого девичьего стона. Когда же тот все-таки радует его слух, молодой человек обхватывает грудь девушки двумя руками и мнет ее, продолжая ласкать языком выпирающие соски.

- Ах, как же мне хорошо с тобой...



Она мирно спит на его груди, прижимаясь к сильному поджарому телу. Эрнест же, вымотанный этой взрывной девчонкой, так и не может уснуть. В голове витают разного рода мысли. Про Карлу, про него и... брата.

Молодой человек прекрасно понимает, что первая любовь его девушки так и не исчезла из ее сердца. Он понимает это и... боится.

Вдруг она уйдет? Вдруг Энтони позовет ее и она согласится?

Приподнимаясь так, чтобы не разбудить тихо сопящую девушку, Эрнест выбирается из кровати, одеваясь и следуя на кухню. Жадно опустошая наполненный до краев стакан воды, молодой человек смотрит в окошко, на пару минут выпадая из реальности.

Дождь, начавшийся несколькими минутами ранее, окрашивает город в серые тона. Даже яркие вывески уже не выглядят впечатляюще. Проводя рукой по запотевшему стеклу, молодой человек не сдерживает едкой усмешки.

- Кто я для нее? - он шепчет это в пустоту... находя ответ.

- Любимый, - Карла, появившаяся из неоткуда, заставляет его улыбнуться. Она прижимается к нему обнаженным телом, скрытым лишь простыней, и в тот момент краски вновь наполняют жизнь молодого человека.

Ее глаза доказывают правдивость ее слов. Ее чувств.

Он безоговорочно верит ей.

Любимой...



- Ну и как у вас с Карлой? - Энтони садится напротив брата и заглядывает в ему в глаза. В кафешке, где младший брат предложил встретиться, совсем немного народу. Помимо них лишь одна парочка старичков, скучающий мужчина да работники заведения.

- Все прекрасно, - честно признается Эрнест. С момента той ночи прошло уже более трех месяцев и за это время пара ни на день не расставалась друг с другом. Каждый день хоть пару минут они проводили вместе. Находили время, возможность и просто наслаждались компанией друг друга.

- Рад за вас, - скрытый сарказм. Энтони смеется над ним, но Эрнесту наплевать на поведение брата. Он знает, что через тридцать минут занятия Карлы закончатся и они вновь увидятся, чтобы провести весь вечер вместе. Вдвоем.

- Извини, но мне пора, - старший брат достает кошелек и расплачивается за так и не тронутый кофе. Энтони внимательно наблюдает за родственником, ожидая нужного момента, когда Эрнест развернется и...

- Не боишься, что если я ее поманю, она побежит за мной? - он не сдерживает смешок, поднимаясь с места и ожидая реакции брата. Но вместо ожидаемого удара слышатся лишь уверенные слова.

- Нет. Ты ей больше не нужен, - произносит и спокойно покидает кафе, оставляя младшего брата одного.

- Это мы еще посмотрим.



Проходят около двух месяцев с начала осени. За это время Карла подтягивается в учебе, не без помощи своего молодого человека, и наслаждается жизнью. Она совершенно забывает о своей первой любви, утопая в ласке и заботе Эрнеста.

Она чувствует себя самой счастливой, но...

Потом вновь появляется Он.

Энтони ожидает ее около квартиры. С одинокой розой и открытой бутылкой шампанского. Карла удивленно замирает, наблюдая за уже выпившим молодым человеком.

- О, Карла! - замечая ее, парень сразу поднимается с порога и следует к девушке. - Не хочешь немного... поговорить? - его тон и поведение заставляют Карлу отстраниться. - Ну же, мы просто... поговорим. Мне есть, что тебе рассказать, - он делает паузу, ожидая ее ответа.

- Х-хорошо.

Как и ожидалось.