РЕКЛАМА
POV Лекс.
Знаете, я никогда не чувствовал подобного и не испытывал таких странных чувств ни к одному человеку. Всегда привык полагаться и доверять лишь себе, но что изменилось теперь? Неужели все из-за того, что я увидел и познакомился с Мотей? Странно все это, но такие чувства я не хочу забывать. Когда я впервые коснулся его тела, я почувствовал холодок, пробежавший по телу. Было неописуемо приятно видеть, как он смущается в моем присутствии и запинается. Хотелось прижать к себе этого маленького мальчишку и не отпускать, просто любить. Глупо, наверное, звучит, ведь я парень, пусть и не адекватный слегка.
Самым тяжелым был момент, когда он потерял сознание. Тогда я думал, что он умрет, ведь дыхание практически не было, а пульс нащупать было крайне тяжело. В тот момент хотелось отдать все, лишь бы он выжил и позволил быть с ним.
Не помню, да и не понимаю, зачем я поцеловал его, но это было настолько приятно, что хотелось просто петь от счастья. Его губы, мягкие, манящие, они просто свели меня с ума, отчего я не смог не коснуться их своими. Самым страшным в тот момент был его отказ, но даже когда он проснулся, и я поцеловал его, Матвей не оттолкнул меня. Знаете, наверное, лучше бы оттолкнул, ведь я с каждым часом все сильнее мечтал о нем. Я такой человек, что мне всего было мало и хотелось большего. Вот и Матвей не стал исключением из правил, отчего приходилось волноваться. С каждой минутой я чувствовал, как мое физическое влечение к нему растет, а его тело было для меня, как красная тряпка для быка. Скажите мерзко, пошло? Да знаю я, но что поделать, когда я еле сдерживаю себя при виде него. Это даже не любовь, нет, это что-то другое. Вожделение, смешанное с множеством запретных пороков – его нельзя назвать любовью, как бы ни хотелось…
- Моть, я хочу тебя… - тихо прошептал я, когда его тело было настолько близко. Он, маленький и невинный, такой хрупкий и обиженный на весь мир – в один миг стал для меня всем. И пусть он никогда не узнает, сколько партнеров и брошенных любимых было у меня до него. Он никогда не должен узнать какая я тварь, ведь тогда… он не примет меня. И ради этого, ради этого я готов врать двадцать четыре часа в сутки.
Знаете для меня секс на второй, а то и первый день знакомства почти обыденная вещь. Но для него. Да, я слишком тороплю события, но когда я накрываю его губы, провожу влажную дорожку от них к его шее и исследую ее, мой разум не может молчать. Он просто кричит взять его прямо здесь и сейчас, а тело активно подбадривает разум.
- Лекс, хах, хватит… - он хватается за бортик ванной, но уже не отталкивает, у него просто нет сил на это. Его тело активно поддается мне, отчего я чувствую его напряжение и возбуждение, которые смешались в один коктейль. Его глаза распахнуты, и пусть он ничего ими не видит, но все его эмоции я читаю отлично.
- Мотя, - нежно зовут его я, слегка оттягивая кожу на шее и зализывая место укуса язычком. Он сильнее сжимает в руках мои плечи, отчего у меня ощущение, что он их сейчас сломает. Да и пусть ломает, ведь это будет отличная плата за мою шалость. Полностью устраивая хрупкого парня в ванной, вода из которой иногда выплескивается на кафель, я нежно целую плечи Моти, переходя на его грудь. Парень неумело скрывает свое достоинство руками и сильнее краснеет, когда я медленно пробегаю пальчиком вниз его живота. Он молчит, что ещё сильнее развязывает мне руки, заставляя отдаться желанию тела. Вся ситуация заводит сильнее, отчего в паху становится невыносимо больно, но торопиться я не хочу. Я хочу доставить ему все удовольствие, отдать ему всего себя, взяв взамен его невинность.
- Прекрати, - резко раздается голос парня, заставляющий меня будто очнуться. На глазах Матвея виднеются слезы, которые тут же скатываются вниз, оставляя влажные дорожки. Быстро покидая ванную, я выбегаю из нее, закрывая за собой дверь и проклиная себя во всем. Не сдержался – это конец, а значит, он меня не простит. Я воспользовался его слабостью, и теперь просто гад. Сволочь, которая думает только о своих животных инстинктах.
- Прости, - дрожащим голосом прошу прощения я, слыша, как он поднимается из ванной. Даже сейчас, я просто не могу зайти туда, ведь снова могу не сдержаться. Его тело, оно как наркотик – желанное, такое близкое и невероятное, уносящее в свой рай. Я хочу его, всего, но должен бороться со своей похотью, должен исправиться и стать спокойнее, ради него.
- Лекс, - его голос спокойный и тихий, но даже так я отчетливо слышу его, после чего открываю дверь. Мотя стоит предо мной с белым полотенцем на бедрах. Вода плавно описывает изгибы его тела, заставляя нервно сглотнуть. Только сейчас я вспоминаю, что совсем забыл про одежду и начинаю наскоро сушить свое тело и вытираться, все так же ни отводя взгляд от парня. Мотя молча стоит, опустив голову вниз и тяжело дыша. На его щеках ещё есть румянец, а дыхание никак не восстановится.
- Прости Моть, этого больше не повториться… - тихо-тихо шепчу я, заканчивая одеваться и подходя к парню. Матвей молча поднимает на меня свои слепые глаза, а я впервые хочу стать слепым, лишь бы не видеть этот пустой взгляд парня.
- Лекс, прошу, не уходи… - он наугад хватает меня за руку и делает шаг вперед. Его тело слегка дрожит, а на глазах снова выступают слезы. Он всего этого вида юноши самому хочется плакать и лезть на стенку.
- Моть, я ведь, … я могу не сдержаться… - парень уткнулся мне в плечо и тихо вздохнул, обняв за талию. В этот момент стало так тепло и спокойно, посему я просто уткнулся ему в волосы и улыбнулся.
- И не нужно, просто подожди чуть-чуть… - тихо шепнул парень, обернувшись ко мне. Он не против?
