— Виктор Сергеевич, а у Вас девушка есть? — моя одногруппница, и, по совместительству, главная красотка института, Алина Малеева нагло строит глазки нашему преподавателю математики. МОЕМУ молодому человеку.

— С какой целью интересуетесь, Малеева? — Виктор отводит взгляд от девушки, краем глаза наблюдая за моей реакцией. Ага. Сцены ревности ждет, сволочь. А я и ревную. Злюсь и пыхчу, как паровоз.

— Исключительно личный интерес, — девушка выпячивает вперед свою внушительную грудь и ближе склоняется к преподавателю. Подобное поведение одногруппницы выводит меня из себя. Я едва сдерживаю в себе желание разукрасить её вульгарную мордочку.

— Даже так? — он строит ей глазки! Мой парень строит этой швабре глазки!

— Виктор Сергеевич, можно выйти? — не дожидаясь ответа преподавателя, я нагло покидаю кабинет, явно не желая наблюдать за происходящим. Быстро сбегая по лестнице вниз, я выхожу на улицу, следуя в сторону курилки.

Решил меня позлить? Всегда пожалуйста. Я тоже злить тебя умею.

— Сигаретки не найдется? — стрелять сигареты я не умею. Курить не умею и подавно. Да и начинать не планировала, так как прекрасно знала, как мой молодой человек относится к запаху никотина. Ну, ничего, пусть побесится.

— Конечно, красавица, — один из молодых людей протягивает мне сигарету и помогает прикурить. Первую затяжку я делаю слабую, пугливо прислушиваясь к внутренним ощущениям. Дым неприятно обжигает рот, заставляя закашлять. — Не курила ни разу? — понимающе отзывается все тот же парень.

— Угу, — стыдливо соглашаюсь я, рассматривая своего собеседника. — Научишь? — его карие глаза тут же вспыхивают интересом. Растрепав непослушные светлые пряди пятерней, молодой человек на шаг приближается ко мне.

— Без проблем, красавица.



— Вихрова, — эту интонацию я узнаю из тысячи. Этот злой блеск в глазах и срывающийся на хрип голос. — Пошли от сюда! — обращается он к парням, с которыми я познакомилась несколько минут ранее. Молодые люди, посмотрев в мою сторону сочувствующим взглядом, тут же ретируются ко входу университета. — А тебя, Вихрова, я попрошу остаться, — моя попытка свалить вместе с ними пресекается крепкой хваткой на запястье.

— Виктор Сергеевич, я уже взрослая девочка, — чеканя каждое слово, начинаю я. — Во-первых, здесь курить разрешается. Во-вторых, восемнадцать мне уже есть, а значит, курить я могу законно. Сигареты же с восемнадцати продают, если мне память не изменяет? — улыбаясь своей маленькой победе, я с интересом наблюдаю за недовольно хмурящимся преподавателем.

— Во-первых, Вихрова, ты сбежала с моей пары, не дождавшись разрешения. Во-вторых, — он подходит ближе, обнимая за талию. Я невольно краснею от подобной вольности молодого человека. — Раз такая взрослая, — он касается моей шеи губами. Проводит языком и тут же присасывается, оставляя яркий алый засос. — То и заняться с тобой взрослыми вещами я могу без зазрения совести, так?

— Виктор! — вскрикиваю я, в попытке отстраниться. Нервно оглядываясь по сторонам, я, как назло, не наблюдаю ни одного студента рядом. Вообще никого. Это как вообще? Где все?

— Что "Виктор"? — рычит он в мои губы. Я буквально таю под его серьезным и манящим взглядом. — Ты ведешь себя, как ребенок, взрослая моя, — он сдерживает улыбку, что так и рвется на его губы. — От тебя за версту разит сигаретами, — он глубоко втягивает воздух около моих губ. — Отцу что скажешь на это?

— Ой!

— Так и знал, что ты не подумаешь об этом, — обреченно вздыхает преподаватель, протягивая мне пластинку с мятной жвачкой. — Как чувствовал, взял с собой.

— Спасибо, — смущенно благодарю я, принимая пластинку и тут же отправляя её в рот. Стараясь вырваться из хватки преподавателя, я вновь терплю фиаско. — Пусти, увидят же.

— И что? — неожиданно смеется Виктор. — Твоя группа и так знает о наших отношениях.

— Что?



— Так значит ты — девушка Виктора Сергеевича? — Алина не пытается скрыть своего недовольства. — И что он нашел в тебе?

— Мозги, Алин, — явно довожу её я. — Мозги и внешность, с которой тебе, увы, не тягаться, — довольная улыбка тут же появляется на моих губах. Слова Виктора до сих пор звенят в голове. — Ведь, цитирую: «Моя девушка настолько прекрасна, что даже тебе, Малеева, не затмить её красоты».

— Вихрова! — грозный писк Малеевой вызывает во мне лишь приступ смеха, который я даже не думаю сдерживать.

— Прости, Алин, я бы поговорила с тобой еще, но меня мой парень ждет, — подмигивая красавице вуза, я довольно следую в сторону ожидающего меня молодого человека. Гневное причитание одногруппницы я даже не стараюсь расслышать. Мне плевать.

— Сделала гадость — на сердце радость?

— Именно.