Знаете, я раньше ужасно любила воду. В ванной часам находиться могла... Но видимо кошки устроены так, что ванных не воспринимают на дух. Мне это чувство передалось. Эх, никогда бы не подумала, что так буду противиться подобному.

- Машка, хорош вредничать! Хочешь или нет, я тебя все равно намою, - предупреждает меня Лешка, недовольно цокая языком и уже очередной круг наматывая следом. А ты попробуй сначала догнать, любимый, а потом мы уже посмотрим, кто кого.

Уворачиваюсь. Ловко. Быстро прячусь под излюбленный креслом, заставляя парня согнуться в три погибели, чтобы достать меня оттуда. Не выходит. Мне на радость.

- Черт, Марусь, ну хватит уже, а? Я же как лучше хочу. Будешь чистенькой, мягенькой и вкусно пахнущей. Да за тобой все коты гоняться будут, - уламывает меня парень, заставляя невольно улыбнуться. Знал бы он, что мне эти коты не нужны и подавно. Мне лишь один сейчас нужен.

Он. Мой Лешка...

Поддаюсь. Просто позволяю себя вытащить, когда он очередной раз просовывает руку под кресло, чтобы достать меня. Усмехается. Довольно-довольно. Даже не догадывается, что я ему просто поддалась. Будь все по-честному, он бы никогда меня не поймал. Силенок не хватило бы.

- Хорошая девочка, - чешет за ушком, отправляясь в комнату треклятую. - Сейчас ты у меня самой-самой станешь, - говорит он слишком восторженно, меня невольно напрячься заставляя. Глупый Лешка, чего он удумал?

Когда пред глазами появляется до верхов наполненная ванная, желание сбежать в разы усиливается. Но когда я понимаю, что принимать ванную не одна буду, это желание отметается тут же. И чего он раньше о подобном умолчал? Да я бы времени зря не теряла, давно чисткой наслаждаясь. В такой-то компании.

- Надеюсь ты у меня не стеснительная, - хмыкает он довольно, заставляя меня нервно впиться когтями ему в руку. - Эй, не сердись, Машк, я же любя... - опуская меня на бортик ванной, он быстро избавляет себя от одежды, приковывая мой взгляд в прекрасному обнаженному телу. Ммм, вот ещё один плюс нового тела. Хах.

Забираясь в воду и притягивая меня к себе, Лешка крепко держит меня за лапки. Боится, что сбегу? Глупый, сейчас я точно бежать не намерена.

Прижимаясь щекой к его обнаженной груди, я чувствую, как бешено бьется его сердце. Или это мое? Наше? Общее? Не важно. Это биение эхом распространяется по телу, заставляя вздрогнуть и мяукнуть, когда его руки нежно оглаживают меня, нанося гель. Приятно. Щекотно.

- Красавица, - жаркое дыхание приятно опаляет макушку, заставляя замурлыкать невольно. - Ну вот, а ты боялась, - шепот хриплый. Приятно-будоражащий. Его касания легкие, игривые. Эйфория неимоверная просто. Ещё хочется, но нельзя..

Прохладная вода быстро остужает мое тело, заставляя не наброситься на объект моего обожания. И слава Богу, ибо это уже слишком было бы. Или нет? Черт, и когда мой разум настолько пошлым стал? Когда я этот момент упустить успела? Хах. Весело.

- Вот и все, - шепчет он довольно, спуская воду и обматывая полотенце вокруг бедер. Капелька воды игриво спадает его волос, медленно спускаясь по скуле к шее, а дальше к полотенцу. Дыхание от подобного перехватывает невольно. Желанный. Любимый. Нужный.

Чувствую, как он нежно заматывает меня в полотенце, несильно прижимая к себе и высушивая. Так смешно, по-матерински нежно. Так, как только он умеет.

С этого дня я вновь полюбила воду...