— Господи, ну почему ты такая глупая! Ну я же просил тебя уходить, спасаться, — я чувствую, как кто-то нежно проводит рукой по моим волосам. Как мне меняют повязки. Как обо мне заботятся. И я прекрасно знала, кто это делал. Кто постоянно меня ругал и молил, чтобы я скорее приходила в себя.

Я слышала и его мольбы, и его ругательства. Слышала, но очнуться не могла. Что-то или кто-то упорно не давал мне сделать этого. Я чувствовала, как каждая клеточка моего тела находилась в агонии. Я чувствовала невыносимую боль, которая затихала только тогда, когда руки мага нежно касались моей кожи.

Его прикосновения были для меня спасительным оазисом. Чудом.

«Еще немного. Еще немного и ты окажешься в моих руках. Твоя душа будет принадлежать мне. Я сделаю тебя отличной игрушкой. Твоя сестра сбежала, но ты не сбежишь. Ты слабая. Очень-очень слабая. Глупая псина».

Голос в голове убивал, терроризировал меня. Пугал. Я чувствовала, как смерть приближается после каждого его слова. Кто это был? Что он хотел от меня? Почему именно я?

Эти и тысяча других вопросов разрывали меня. Я едва ли могла бороться. И лишь благодаря голосу Антуана и его нежным касаниям я продолжала сражаться. Я не могла оставить его. Оставить совершенно одного. Я — последняя родная душа, что у него осталась.

Без меня его сила снова обратиться во тьму. Как было после смерти Энни. Тогда мне едва ли хватило сил вернуть его к свету. Вернуть к жизни.

Разрыв связи человека и оборотня всегда болезненный. Смерть же одного из них — вообще подобна пытке для второго. Именно поэтому не многие соглашаются на контракты с оборотнями. Да и вторые не особо горят желанием. Да, увеличение силы звучит заманчиво, но даже это не всегда стоит того.

— Марика, прошу тебя, — голос Антуана опять разрушает давление собственных мыслей. — Борись. Я знаю, что ты там сражаешься. Поверь, я жду тебя, — он замолкает на несколько секунд, собираясь с мыслями. — Знаешь, в этом сражении ты действительно была великолепна. Ты действительно поразила меня, чертова егоза. Давай возвращайся, нам с тобой еще не пора расставаться. Только не с тобой. Я… — он замолкает, а я вновь считаю минуты тишины. — Я… жду тебя, волчица.

«Какие милые речи! Только вот все его старания бесполезны. Ты принадлежишь мне!».

— Заткнись, чертов голос. Заткнись! — я чувствую, как температура тела достигает своего пика. — Я не сдамся. Нет, — чувствую, как слезы льются из глаз. Как боль разрывает моё тело. Я слышу собственный крик ужаса. Крик боли.

— Мар, Марика! — холодные ладони Антуана касаются моих щек. — Тише-тише, успокойся.

— Антуан, прошу, помоги…

Снова теряю сознание, снова погружаюсь в абсолютную темноту.



Я не знаю, сколько времени продолжается это сумасшествие. Сколько времени идет внутренняя война во мне. Мне кажется, что счет дней давно перевалил за вечность. Мне кажется, что я больше никогда не увижу солнца.

Каково же оказывается моё удивление, когда у меня первый раз получается открыть глаза. Увидеть свет. Не солнце конечно, а ночник, но удовольствия ничуть не меньше.

Я проснулась. Я жива.

Медленно пробегая взглядом по комнате, я замечаю задремавшего около кровати Антуана. Его голова покоится на моих коленях, а правая рука крепко сжимает мою ладонь. У него темные мешки под глазами и дикая усталость на лице.

— Ан… — в последний момент решаю не будить его. Видно, как он устал. Слегка приподнимаясь, я аккуратно, чтобы не разбудить мага, провожу рукой по его волосам. — Спасибо, что был рядом, — шепчу я, прикасаясь ладонью к колючей щеке. Оборотни умеют забирать боль связанных с ними людей. Не всю конечно, но все-таки.

И пусть моих сил едва ли сейчас много, я все равно помогаю своему человеку. Потому что он не виноват, что у него настолько фиговый оборотень.

— Я рада, что ты со мной.



В этот раз я засыпаю по собственному желанию. Кошмары и пугающий голос сегодня мне спать не мешают. Не пугают меня.

Просыпаться в середине дня непривычно. Просыпаться и видеть солнце, пробирающееся сквозь штору — счастье. Радоваться новому дню — вообще подарок судьбы.

— Доброе утро, — улыбаюсь я заходящему в комнату спустя пару минут после моего пробуждения Антуану. Парень, едва не роняя поднос с лекарствами, совершенно не верит своим глазам. Он едва ли может двинуться с места. — Ты будто призрака увидел, — попытка разрядить обстановку заканчивается крепкими, но нежными объятиями.

— Ещё раз так напугаешь меня — лично убью, — бубнит мне на ухо маг, не отпуская из своей цепкой хватки. Я чувствую, как его трясет.

— Я тоже тебя люблю, засранец, — улыбка не сходит с моего лица.

— Глупая, — фыркает Антуан, наконец отпуская меня и опускаясь рядом. — Как ты?

— Ну, не скажу, что прям прекрасно, — честно признаюсь я. — Слабость в теле дикая. Едва ли могу шевелиться. Но, самое главное, я проснулась.

— Что тебе снилось? — он сразу переходит делу. Как всегда. — Я слышал твой крик, твой срывающийся голос. Я видел, как тебя трясёт. И в этот момент ты обращалась к кому-то. Кто это был?

— Голос, — отвечаю я под недоверчивый взгляд Антуана. — Я правда не знаю, кто это. Знаешь, с недавнего времени в моей голове появился посторонний голос.

— И ты молчала?

— До этого времени он не казался мне чем-то проблемным, — честно признаюсь я. — К тому же, у тебя было столько дел, что я не хотела надоедать со своими глупостями.

— Ты самая настоящая дуреха, — он впервые смотрит на меня с такой нежностью и заботой. Я даже невольно пугаюсь. Вдруг это сон?

— Но после той борьбы с демоном, после того, как я слышала тебя, но не могла проснуться, этот голос съедал меня, он пугал и мучил. Он говорил, что скора моя душа будет принадлежать ему. Что у сестры получилось выбраться, но я не смогу.

— Бред какой-то, — маг явно выглядит озадаченным. — Нужно с этим срочно разобраться. Еще что-то вспомнишь? Когда именно он появился? Мужской или женский?

— Не помню, — задумываюсь, но действительно не могу припомнить точную дату и тембр. — Прости. Ничего.

— Все нормально. Думаю, пока тебе следует отдохнуть, не стоит перенапрягаться, — Антуан поднимается с места и подходит к окну. — Думаю, мне следует оповестить Джона и Стивена. Они очень переживали. Особенно последний.

При упоминании оборотня моё сердце ускоряет темп. Краска приливает к щекам.

— Да и Лиззи очень переживала, — маг наблюдает за природой за окном. — Она места себе не находила.

— Я надеюсь, никто сильно не пострадал?

— Кроме тебя — никто.

— Это прекрасно, — невольно улыбаюсь сильнее. — Я рада.

— А я — нет, — голос Антуана срывается. — Еще раз ослушаешься моего приказа — прибью. Ясно?

— Да!