Надевая легкий темный плащ поверх кожаной брони, девушка тихо вздохнула, бросив взгляд на свое отражение. Глупо улыбнувшись ему, Прима неслышно прошла в комнату Вилкаса, пройдя к его кровати. Норд сейчас мирно спал, чему-то улыбаясь во сне. Склонившись к губам любимого, имперка нежно поцеловала Соратника и тут же отпрянула. Прошептав свое извинение и оставив письмо, девушка поправила капюшон, покинув его комнату и тихо закрыв за собой дверь. Все тело резко вздрогнуло от чужих шагов, что раздались по коридору, после чего Прима тут же спряталась за углом. Фаркас, который зачем-то поднялся в столь поздний час, вскоре скрылся за поворотом. Довольно вздохнув, имперка тут же прошла к выходу, поднявшись по лестнице. В последний раз осмотрев ставший столь родным Йоррваскр, Прима скрестила руки на груди, пожелав всем просто забыть ее, после чего покинула второй дом.

Холодный ветер противно ударил в лицо, заставив тут же поморщиться. Поправив капюшон, девушка медленно шла по знакомой улочке, направляясь к городским воротам. Боль в сердце не давала ей остаться в Йоррваскре, а недавнее письмо, с темной рукой, только сильнее дало это понять. Да, возможно она и будет потом жалеть о своем решении, но сейчас Прима хотела этого. Кровь, столь ненавистная ранее, стала каким-то наркотиком, не дающим спокойно жить без нее.

- Куда вы в столь поздний час? – удивленно спросил стражник, посмотрев на имперку. Слабо улыбнувшись ему, девушка поджала губы, приложив палец к губам. – Секрет, так секрет.… Проходите, - он отворил пред ней городские ворота, выпуская из города. Свобода, она имела странный вкус, который девушка ощутила только сейчас. Горький, чуть пряный, но такой приятный для нее.

По щеке скатилась одинокая слеза, а она снова повернулась к закрывшимся воротам, грустно улыбнувшись им. Шепнув кроткое “Спасибо”, Прима пошла в сторону конюшен, стараясь откинуть все чувства, что звали ее вернуться обратно. Нет, как она и написала в письме Вилкасу, ей нужно было это.… Почувствовать себя кем-то другим…

Почему убийцей? Она не знала, но и не хотела знать. Возможно, просто следовала возникшим инстинктам, которые нагло вели ее на неправильную тропу. А все, что ей оставалось, это принять все это, поставив пред собой новую цель. Черную, как эта рука, что была на письме…

- Знаю, ты будешь меня упрекать, - вспоминала она строчки стиха, когда-то давно рассказанного братом. – Знаю, ты будешь меня вспоминать. Ты уж прости, но такая вот я… - она хмыкнула, взобравшись на верную лошадку. – Глупая, дерзкая, вольная… - лошадь тут же встала на дыбы и тронулась с места, устремив хозяйку в неизвестный путь. Ее встреча с представителем Темного братства должна была состояться через пару часов в одной придорожной таверне, находящейся за пару километров от Вайтрана. Доехала до нее Прима без проблем, что не могло не радовать…

Ввалившись в таверну, девушка тут же подошла к ее хозяину, попросив еды и эля. До встречи ещё было время, но вот желудок изрядно просил, чтобы его покормили. Когда же девушка насытилась и сняла нужную комнату, которая была указана в письме под черной рукой, имперка тут же поспешила в нее. Плюхнувшись на кровать, девушка устало упала на подушку, закатив глаза и слабо улыбнувшись. Странное чувство все ещё не отпускало ее…

Дверь тихо скрипнула, привлекая внимание к вошедшему. Взгляду Примы предстала красивая светловолосая девушка, с хищной улыбкой и опасным взглядом. Убийца – тут же пронеслась мысль, как Прима взглянула на нее. Она легкой походкой прошла к имперке, опустившись рядом с ней.

- Слушай меня внимательно, ибо дважды повторять не буду, - голос ровный и спокойный, отчего по спине Примы тут же пробежал табун мурашек. – Я предлагаю тебе вступить в Темное Братство, и потому, что ты ту… я понимаю, что согласие я получу, - тихий смешок, слабый кивок. – Вот и славно, тогда первое задание, которое ты должна будешь исполнить… - блондинка поднимается с кровати, подходя к двери и опираясь на нее. – Убей хозяина таверны, и ты принята…

- Прямо сейчас? – неуверенно спросила Прима, поднявшись с кровати и взглянув на убийцу. В ответ ей был послан лишь кивок и хмурый взгляд опасных глаз. Прима поняла, что если не сейчас, то никогда больше… - Хорошо, подождите пару минут… - вынув меч и обойдя блондинку, Прима вышла за дверь. Секунда – громкий крик, звук бьющейся посуды и тихая мольба. Второй – мертвая тишина. Когда убийца вышла за дверь, она заметила бездыханное тело хозяина таверны и Приму, стоящую напротив его тела.

- Что ж, ты принята… - усмехнулась ассасин, подойдя к девушке и коснувшись рукой её плеча. – И это только начало твоей Кровавой жизни, а теперь…. Пора бы и представиться, - пробежав взглядом по внешности имперки, блондинка слабо хмыкнула. - Мое имя Астрид и теперь ты будешь исполнять мои приказы, которые помогут тебе прославить Темное Братство и себя…

- Хорошо, - кротко кивнула Прима, не желая общаться в данный момент. Почувствовав это, Астрид понимающе кивнула и прошла к двери. Сказав Приме, что ей нужно делать и куда следовать, убийца ушла, оставив девушку в одиночестве. Последний раз посмотрев на убитого ею мужчину, имперка слабо улыбнулась и тоже вышла из таверны. Сейчас ее путь лежал к убежищу Темного братства и ее новой, пусть и не особо радостной, жизни…

Путь ее был долог, но спустя несколько дней девушка все-таки добралась до Убежища. Глубоко вдохнув морозный воздух, она прошептала нужные слова и вошла внутрь. Странный запах, громкий смех и непривычная ранее атмосфера вызвали у Примы смешанные чувства. Сначала ей хотелось просто убежать, вернуться к Вилкасу и извиниться за грубость, оставшись с ним навсегда. Но потом девушка быстро отогнала эти мысли и прошла вперед, спускаясь по ступеням вниз. Вскоре ее вниманию предстала ранее встреченная Астрид, стоящая около прохода и ожидающе смотрящая на нее.

- А вот и ты, - усмехнулась женщина, кивнув в сторону брони Темного братства, что лежала на стуле рядом с ней. Взяв ее, Прима неуверенно посмотрела на блондинку, прижав броню к себе.- Добро пожаловать домой… - Астрид кивнула в сторону и пошла прямиком туда. Имперке не оставалось ничего другого, как пойти за ней. Спустившись по лестнице, девушка заметила нескольких собравшихся. Оставив ее тут, Астрид удалилась, сказав подойти к Назиру за первым заданием.

Назиром оказался довольно крепкий темнокожий редгард, весьма приветливый на первый вид. Получив от него задание, Прима тут же направилась его исполнять. Оно оказалось весьма нетрудным, так что справилась девушка за пару дней. Вернувшись и получив свой первый гонорар, девушка решила поближе познакомиться с остальными.

Оказалось, в братстве собрались совершенно разные люди, непохожие друг на друга. Приме начало все больше и больше нравиться тут, пока Астрид не послала ее в Вайтран. Прима долго отнекивалась, пыталась пояснить женщине, что просто не может отправиться туда, но та была непреклонна.

В итоге Приме пришлось отправиться туда, моля Девять о том, чтобы ей повезло не встретиться с Вилкасом. С момента их последней встречи прошло больше двух месяцев, за которые девушка хорошо освоилась в Темном Братстве. Конечно, она часто вспоминала любимого норда, но вовремя подавляла желание вернуться к нему. В Вайтран она приехала поздно ночью.


Поздоровавшись со стражей, девушка проникла в город, осмотревшись по сторонам. Он ни капли не изменился за те два месяца, что она не была тут. Хотя, и не до изменений ему было. Аккуратно проникнув в нужный дом, девушка тут же исполнила свое темное дело и быстро покинула его. Задание было одним из легких, так что радовало Приму ещё больше.

Когда девушка возвращалась к городским воротам, она услышала знакомый голос и остановилась, спрятавшись за угол. Вилкас и Фаркас, видимо, только вернувшиеся с задания, медленно и устало брели по улочке, направляясь в Йоррваскр. Пристально смотря на любимого, Прима прикусила нижнюю губу, чувствуя противный ком, что подступает к горлу.

- Черт, глупо… - быстро развернувшись, девушка поспешила к городским воротам, покинув город и выйдя за его стены. – Идиотка… - тяжело выдохнула девушка, пряча руки за спиной и смотря на небо.

- Ещё та… - раздался знакомый голос за спиной, а девушка нервно сглотнула, резко развернувшись к Соратнику. Он ожидающе смотрел ей в глаза, но поняв, что девушка ничего не будет говорить в свое оправдание, просто прижал ее к себе, уткнувшись носом в ее макушку.- Я скучал по тебе.… Так скучал, что даже злиться не могу…

- Вилкас… - имперка нежно обняла его за плечи, заглянув в глаза. – Прости, но я…

- Не говори ничего, я все знаю…. – она удивленно посмотрела на него, получив лишь кроткую улыбку в ответ. Припав к ее губам, Соратник крепко-крепко прижал к себе девушку, заставив ее вздрогнуть. – Но знаешь что?

- Что? – лукаво взглянув на него, спросила Прима, получив ещё один страстный поцелуй в ответ. Жаркий и такой пылкий, он приятно будоражил кровь и тело. Она скучала по Соратнику, ужасно скучала и только сейчас поняла это полностью. В его объятиях было снова комфортно и уютно, а его губы, так жарко целующие ее, давали то самое чувство, что она так давно хотела почувствовать.

- Я так просто от тебя не отстану…. – хмыкнул норд, закинув девушку себе на плечо и потащив ее в сторону города. И сколько бы она не сопротивлялась, все было бесполезно, ведь влюбленный норд намного сильнее разбушевавшейся имперки.

- Черт тебя дери, Вилкас….
