- И о чем? – слегка взволнованно спрашиваю я, оседая на стул и внимательно смотря на новоявленного мужа. Тот лишь нервно прикусывает нижнюю губу, явно не торопясь с ответом. По одному его взгляду можно понять, что разговор будет действительно серьёзным. – Стас, не молчи! – требую я, не выдерживая его взгляда и сложившейся тишины. Она словно давит на меня, заставляя недовольно схватиться за голову.
- Помнишь, я говорил тебе, что состою в мафии? Лиз, это правда… - спокойно отвечает он, а я на пару минут выпадаю из реальности. Мафия? Черт, да с кем же я связалась-то? Черт, меня же теперь убьют, да? Мда, Лиз, не зря мама говорила, что с таким отношением к жизни я долго не проживу. Вот, пришла моя смерть костлявая, эх…
- И что? – щурясь, спрашиваю я, не сводя взгляда со Стаса. Тот лишь обреченно вздыхает, садясь напротив и складывая руки у груди. Весь его вид выдает огромное напряжение, которое парень тщетно пытается скрыть.
- И теперь мой отец хочет тебя увидеть…. Он говорит, что обязательно должен оценить выбор своего сыночка, который вскоре займет его место,- я почувствовала, как по спине пробежали мурашки, но виду не подала. Ещё чего, я же сильная, справлюсь, наверное…- Только вот что, Лиз, если ты ему не понравишься…
- Стану трупиком? А чего ты удивился? Будто трудно догадаться, только знаешь что? - фыркнула я, поднявшись с места и подойдя к парню. Нагло сев на его колени, я тут же обхватила Стаса за шею, прижавшись к нему всем телом. – В гроб, так вместе, любимый… - елейно потянула я, проведя языком по его губам и припав к ним.
- И почему я не удивлен подобному ответу? - усмехнулся муженёк, страстно ответив на поцелуй. Его руки тут же легли на мои бедра, по-хозяйски сжав их и заставив меня довольно улыбнуться. Быстро перехватив инициативу на себя, парень быстро поднял меня на руки, направившись в комнату.
- А не много ли хочешь? – скептично фыркнула я, после того, как была опущена на кровать и прижата его телом. Парень на это лишь довольно облизнулся, сжав мою грудь и заставив довольно закусить губу. Вот же зараза, знает мое слабое место…
- Я твой муж, так что без отговорок, женушка. Супружеский долг превыше всего, - с улыбкой, больше напоминающей оскал, потянул Стас, покрывая поцелуями мою шею. Тем временем его руки ловко освобождали мое тело от мешающий одежды, откидывая ее в сторону. Я тоже не оставалась в долгу, лишая супруга ненужной материи.
- Сволочь озабоченная, - смеясь, потянула я, когда он губами обхватил мой сосок, играя с ним. Тем временем его руки уже лишили меня низа, оставив совершенно нагой. Нет, это не приносило какой-то дискомфорт, будто все было совершенно обыденно. Да, возможно, многие назовут меня проституткой, но скажите на милость, что плохого в том, что я люблю секс? Лично мне кажется, что ничего. К тому же, теперь он мой муж, пусть и едва знакомый, но все-таки…
- Кто бы говорил, сама-то уже содрогаешься от ожидания…. Разве нет? – в тон мне ответил Стас, вновь впиваясь в мои губы. Поцелуй был влажным, жарким и просто дурманящим разум. Мне казалось, что я просто плавлюсь под его ласками, так неожиданно обрушившимися на мое тело. Одних его рук вполне хватало на то, чтобы я кончила, а когда я почувствовала, как плоть супруга вошла в меня на половину, стона наслаждения было не сдержать.
- Защиту надел? А-то залететь мне не особо хочется, - фыркнула я, заметив недовольный огонек, что пробежал в его глазах. Сильнее смяв мою грудь, парень хищно оскалился, полностью войдя в меня. Это было так резко, что я даже не поняла до конца, что произошло. Грубо, жадно и страстно.
- Надел, хотя ничего против ребенка я не имею… - улыбнулся он, проведя рукой по моей щеке и вновь впившись в губы. На этот раз поцелуй был трепетным и нежным, однако его толчки, что так и не усмиряли набранную скорость, быстро заглушали его.
- Ага, не тебе девять месяцев с животом ходить, - не меняя тона, ответила я, услышав, как Стас громко рассмеялся. Он даже на время остановился, просто прижав меня к себе и стиснув в объятьях. Уткнувшись носом мне в шею, супруг тихо вздохнул.
- Да, повезло мне с тобой, бестия… - елейно тянет он, вновь набирая темп и доводя меня до оргазма. Яркие и острые ощущения тут же охватывают меня, заставляя выгнуться навстречу парню. Дышать становиться практически невозможно, отчего я нервно глотая кажущийся таким горячим воздух. Сильнее вцепляясь в плечи супруга, я закрываю глаза, подходя к концу и обмякая в его руках. Стас завершает сразу после меня, тут же выходя и снимая презерватив.
- Это было слабенько, - усмехаюсь я, отлично понимая, что все совершенно наоборот. – Что? – скептично спрашиваю я, видя звериный взгляд своего супруга. Ой, кто меня за язык тянул?
- Ах слабенько? Ну, берегись женушка, сейчас точно не будет слабенько… - грозно шепчет он, после чего мы из постели не выходим до самой ночи. Его звериная страсть просто не оставляет на мне живого места, отчего под конец я просто не могу пошевелиться. Я даже не помню, как засыпаю, с явно довольной улыбкой на лице… Черт, как же мне повезло с этим парнем.

- Вставай, соня, пора просыпаться… - слышится нежный голос этого изверга, заставляющий меня недовольно открыть глаза и проснуться. Стоя предо мной в смешном переднике, скрывающем его наготу, парень держит в руках поднос с двумя кружками кофе и тостами.
- Иногда жалею, что я не мужчина, - вздыхаю я, замечая удивленный взгляд парня. – Тогда бы ты понял, что значит попасть под асфальтоукладчик, - тонко намекаю я, замечая скептический взгляд Стаса. Тут же опускаясь рядом и ставя поднос предо мной, супруг ловко притягивает меня к себе, нежно целуя в губы.
- Думаешь, у тебя бы что-то вышло? Поверь, дорогая, наши роли бы не поменялись, - смеется он, откусывая кусочек от тоста и запивая его горячим кофе. Следуя его примеру, я тоже приступаю к завтраку, довольно уплетая тосты. Они оказываются очень даже вкусными, что не может ни радовать.
- Это мы бы ещё проверили, - едва слышно шепчу я, заставляя Стаса довольно растянуть губы в усмешке. Мда, с таким разве поспоришь, вот же…- Когда у нас встреча с твоим отцом? - задумчиво спрашиваю я, тут же замечая, как меняется взгляд парня.
- Сегодня, через пару часов… - отвечает он, съедая последний тост и прижимая меня к себе ещё ближе. Итогом оказывается то, что я сижу между его ног, довольно прижимаясь к супругу.
- Ну, что ж, берегитесь, свекор , такую встречу Вы точно не забудете…
