Я никогда не думала, что все обернется подобным образом. Что жизнь может так быстро измениться из-за одного человека, который появился в твоей жизни путем... случая? Случайности?

Рада ли я этому? Честно? Очень. Наверное, впервые в жизни я чувствую себя по настоящему любимой. И сама так же сильно люблю.

Я живу лишь им. Этим глупым темноволосым мальчишкой, что так спонтанно и неожиданно появился в моей жизни, перевернув ее с ног на голову. Его объятия, его поцелуй, чуть хриплый от возбуждения голос... Одним своим присутствием он сводит меня с ума. И если раньше я спокойно могла этому противиться, то сейчас, проводя с ним все больше и больше времени, сил на сопротивление не остается вовсе.

- Ты задерживаешься, - наигранно-недовольно бубнит Тимур, а я не могу скрыть улыбки. Сжимая в руке телефон и сильнее прислоняя его к уху, я побыстрее хочу оказаться рядом с ним, но, увы, с этим приходится повременить. Петунья, что на время была скинута на плечи Игната, нагло просит встречи со своей непутевой хозяйкой. Я не могу ей отказать.

- Прости, мне придется задержаться ещё на пару часов. На работе аврал, - приходится соврать, так как Тимуру не обязательно знать правду. Он меня просто не отпустит, опять сославшись на Федора, которого так и не поймали. И хоть я понимаю, что опасение подростка весьма оправданы, постоянно находиться на попечительстве их семьи я не хочу. К тому же, я ужасно соскучилась по своей маленькой, но уютной квартирке. А ещё и пары дней не прошло...

Все-таки жизнь в том замке не для меня. Это я поняла уже на следующее утро после того, как очутилась там.

На этом наш телефонный разговор приходится оборвать. Прощаясь с Тимуром и вешая трубку, я, наконец, добираюсь до необходимого места. Покидая машину и сразу же направляясь в любимую квартирку, я практически перепрыгиваю порог, захлопывая за собой дверь.

Задерживаясь лишь на пару секунд, я тут же следую в комнату. Желание переодеться в более привычную одежду, мучает меня на протяжении всего дня. Я конечно крайне признательна Елене, что добродушно одолжила мне несколько своих нарядов, но... В общем, носить такое я никогда бы не стала. И дело не только в их цене, но и во внешнем виде. Если на Елене подобное смотрится красиво и элегантно, то на мне,.. как на корове мусорный мешок.

На ходу стягивая с себя одежду, я замираю прямо на пороге комнаты. Кажется, даже перестаю дышать. Страх подступает к горлу, когда мой взгляд неосознанно натыкается на знакомую фигуру около противоположной стены. Тимур был прав, не следовало мне оставаться одной...

- Ну, Ульян, что же ты так испугалась? Неужели смерть увидела? - искривляя губы в усмешке, мужчина тут же направляет на меня дуло пистолета. - Сядь, - командным тоном приказывает он. Мне не остается ничего другого, как испуганно опуститься на край собственной кровати.

Страшно. Впервые мне настолько страшно. И самым противным оказывается то, что я сама виновата в сложившейся ситуации. Если бы я послушалась Тимура. Глупая идиотка. Я ведь спокойно могла повременить с приездом, так нет же. Нужно было именно сейчас приехать сюда, попавшись в ловушку.

Что же мне делать? Как спастись?..

- Знаешь, ты испортила мне все планы, - я нервно сжимаюсь, когда мужчина начинает приближаться ко мне. Медленно, властно, он не сдерживает довольной усмешки, явно владея ситуацией. - У меня все шло, как по маслу, но ты влезла в самый неподходящий момент. Тогда, когда я практически получил желаемое, появилась ты. Наша Миссис Ангел, готовая помочь всем и вся.

От эмоций, что отражались на его лице, становилось намного беспокойнее, чем от слов. Я видела ярость, что кипела в глазах мужчины. Гнев. Злость. Обида. Сейчас я понимала, что он спокойно может меня убить. Это пугало больше всего.

Дуло пистолета, что было направленно мне в лицо, расслабиться не позволяло.

- Но ты поможешь мне. Да-да, именно ты поможешь мне, - в его глазах появился пугающий огонек, который не сулил ничего хорошего. - Сейчас ты позвонишь Тимуру, и скажешь ему приехать. И когда он приедет, я..

- Я не сделаю этого, - твердо и громко заявила я, мысленно поражаясь собственной стойкости. - Я никогда не подставлю Тимура под удар.

- Тогда ты умрешь, - его смех, что эхом раздался по комнате, заставил меня задрожать. - Ну, ничего, твоя смерть будет весьма интересным началом... Они поймут, что со мной играть опасно. Они поймут, что скоро будут следующими...

- У Вас ничего не выйдет, - тихо, но четко, ответила я, пытаясь унять противную дрожь. Выходило подобное с великим трудом. И дуло пистолета ни капли не способствовало данному.

- Это ещё почему? - усмехнувшись, поинтересовался Федор.

- Игорь не позволит Вам навредить его семье, - я пыталась говорить более уверенно, пыталась вести себя на равных с этим мужчиной. Вкладывать в каждое слово больше смысла. Продумывать каждое предложение, срывающиеся с собственных губ. - Он обязательно поймает Вас и отомстить за то, сколько боли Вы им причинили...

- Смелая девчонка, - поддаваясь вперед, мужчина болезненно хватает меня за подбородок. Приходится плотно сжать губы, чтобы не вскрикнуть от страха, что тут же распространяется по всему телу. - Может трахнуть тебя, чтобы смелости поубавилось?

Его слова заставляют сжаться. Мелкая-мелкая дрожь вновь охватывает все тело. Я вновь чувствую себя бессильной. Слабой.

Тимур, помоги...

- А что, неплохая идея. К тому же, должок вернешь, - усмехается Федор, больно откидывая меня на кровать. Я, словно безвольная кукла, обессиленно прижимаю ноги к груди. - Что страшно, да? Ну, ничего, малышка, скоро тебе станет приятно, - язвительно тянет он, медленно стаскивая с себя одежду.

Слезы бессильно текут по щекам, в то время как я жадно глотаю ртом спасительный воздух. Страшно. Противно. Когда дуло пистолет приставляется к моему рту, хочется вскрикнуть, но ни звука не срывается с моих губ. Я не доставлю этому гаду подобного удовольствия.

- Давай, малышка, поработай ротиком. Оттяни собственную смерть, - его рука плавно скользит по бедру, практически срывая с меня одежду. Пистолет настойчиво давит на губы, заставляя приоткрыть их. Противно. Хочется кричать, вырываться, но сейчас все бесполезно...

Хочется вновь оказаться в спасительных объятиях подростка. Хочется вновь ощутить это щемящие чувство любви и заботы, адресованное лишь тебе. Хочется быть где угодно, только не здесь... Не в объятьях этого противного толстого мужика.

Я не сразу различаю выстрел, что тут же останавливает противные касания Федора. И ни капли не понимаю голосов, что сливаются в противную вязкую кашу. Когда меня настойчиво прижимаю к себе, успокаивающе оглаживая по голову, я впервые, за все это время, срываюсь. Плачу. Громко. Несдержанно.

Хватаясь руками за рубашку спасителя, я позволяю всем эмоциям вырваться наружу. Позволяю напускному спокойствию сойти с лица.

- Тише, Уль. Я с тобой, - голос Тимура постепенно успокаивает меня. Плотнее прижимаясь к подростку, я сама тянусь за поцелуем, тут же получая его. Целую. Жарко. Грубо. Болезненно. Впитывая каждую капельку его любви. Просто забываясь...


- Я так боялась больше не увидеть тебя...




Постепенно все забывается. Жизнь вновь идет своим чередом, позволяя мне забыться в работе и любви подростка. Тимур, кстати, все-таки переезжает обратно, афишируя это тем, что одной мне оставаться никак нельзя. Депрессия и все-такое...

В принципе, я только за..

Каждое утро встречая рядом с Тимуром, я чувствую себя самой счастливой. И пусть мы так и не заходим дальше поцелуев — из-за чего подросток часто злится — я очень довольно нашими отношениями. Собственными чувствами к нему.

Произошедшее ранее дало мне понять, насколько сильно я привязалась к этому чудному парню.

Насколько сильно я завишу от него.

- Мелочь, с Днем Рождения, - улыбаясь, бужу его я. Нежный поцелуй в висок, щеку... губы. Жаркие объятия на талии и не менее горячие поцелуи на губах. Все тело плавится под его ласками, в то время как я сама стараюсь не уступить уже порядком возбужденному парню.

- Ты же знаешь, теперь ты...

- Вся твоя..