РЕКЛАМА
•
OTM
- Это же мы… - тихо шепчет Костя, касаясь картины и тихонько скользя по своей копии на картине. Довольно улыбаясь реакции парня, я нежно утыкаюсь в его плечо, чувствуя, как вздрагивает парень. Прижимая меня к себе, парень нежно целует меня в макушку.
- Про меня забыли, – слышится недовольный голос Стаса, и он тут же оказывается, прижат ко мне. Нежно теребя рыжие волосы парня, я довольно улыбаюсь, наслаждаясь моментом. Жизнь слишком мала и нужно ценить каждый миг, что я собственно и начну делать.
- Я люблю вас, - нежно шепчу я, чувствуя, как объятия парней становятся крепче и жаркие дыхания опаляют мою шею и губы. Довольно улыбаясь, я первым накрываю губы Кости, чувствуя, как юркий язычок Стаса ловко скользит по шее, переходя на открытую грудь. Пытаясь не поддаться соблазнению и не продолжить прошлую ночь, я ловко выныриваю из их объятий, слыша разочарованные вздохи.
- Тебе на работу, а тебе в университет. А ну марш одеваться и проводить себя в порядок, пока я готовлю завтрак, – командным голосом объявляю я, видя недовольные физиономии на лицах парней.
- Есть, мамочка, – весело отвечает Костя, получая подзатыльник от меня. Стас просто смеется над нами, пытаясь не заржать в полный голос. Обреченно вздыхая, я отправляюсь на кухню, под конец бросая:
- Быстрее, дочки, я вас три часа ждать не буду. И да, тампоны не берите, вам рано ещё… - сваливая и слыша в ответ громкий смех ребят, я довольно закрываю дверь кухни, прижимаясь к ней спиной. Сердце бешено стучит от переполняющих меня чувств, а от осознания вчерашней ночи становится приятнее вдвойне. Щипая себя, чтобы поверить, что это не сон, я быстро подхожу к плите, зажигая конфорку. Быстро наполняя чайник водой, я ставлю его на плиту, открывая холодильник. Решая не мучатся с завтраком, я быстро делаю яичницу и пару бутербродов, ведь знаю, что лучше не рисковать здоровьем любимых. Вдруг отравлю случайно.
- Мы все, – спустя некоторое время на кухню заваливаются парни и быстро умещаются на табуретках, отведенных им. Накрывая на стол, я снимаю чайник с плиты, заваривая мне со Стасом чаю, а Косте кофе. Усаживаясь рядом с парнями, я приступаю к завтраку, задумчиво смотря на сидящих по обе стороны от меня парней.
- Что случилось? – недовольно спрашиваю я, видя, как парни отводят взгляд. Стас нервно закусывает губу на мой ответ и краснея утыкается в еду, - Что это с ним? – удивленно интересуюсь я у Кости, который молча сидит и жует бутерброд. Открываясь от поедания булки с колбасой, Костя тяжело вздыхает, пытаясь скрыть улыбку.
- Ну, что тебе сказать? Просто Стас… - Стас резко поднимается со стула, залпом выпивая чай и выбегая и кухни. Удивленно смотря на то место, где только что был парень, я лишь хлопаю глазами, пытаясь понять суть.
- Я в университет, – кидает в конце Стас и выбегает из квартиры, оставив меня с открытым ртом. Поворачиваясь к Косте, я замечаю улыбку на его лице и недовольно скрещиваю руки у груди.
- Он хочет быть сверху, - смеясь, говорит Костя, поднимаясь со стула и подходя ко мне. Удивленно смотря на него, я пытаюсь понять и осмыслить желание Стаса. Оно, если честно, кажется мне по-детски смешным, но неужели для художника это так важно? Не сдерживаясь, я тихо похрюкиваю в руку, пытаясь понять, откуда у Стаса взялись такие мысли.
- Мда, а парень не промах… - улыбаясь, говорю я, смотря в ультрамариновые глаза друга детства. Слегка склоняясь ко мне, парень нежно касается моих губ, даря странный поцелуй. Поцелуй, будто, прожигает мои губы на сквозь, хотя сам по себе он нежен и мягок.
- Я не позволю ему владеть тобой, пусть даже не надеется… - сиплым голосом шепчет парень, усаживая меня на стол и прижимая к нему. Пытаясь остановить возбужденного парня, я утыкаюсь руками в его грудь, слегка постанывая, когда он терзает мою шею.
- Кость, работа… - нежно шепчу я, делая глубокий вздох и отстраняя от себя парня. Костя недовольно закусывает губу, но бросая взгляд на часы, сам отстраняется от меня, покидая кухню и отправляясь в прихожую. Спускаясь со стола, я задумчиво смотрю на предмет утвари, по которому разлиты кофе и чай.
- Я пойду, пока… - Костя ненадолго возвращается в кухню, даря мне поцелуй и убегая на работу. Провожая друга взглядом, начинаю приводить кухню в порядок, убирая кружки. Когда я, наконец, заканчиваю с уборкой, я быстро возвращаюсь в комнату, переодеваясь в уличную одежду и складывая картину. Заворачивая холст в тряпицу, я быстро покидаю квартиру, поглядывая на часы. Через полчаса я должен быть на другом конце города, только вот, навряд ли, я успею добраться на автобусе туда.
- Подвести? – слышится знакомый, голос позади меня. Замечая сестру, я лишь киваю, усаживаясь в новенькую машину и видя, как сестра дает по газам. Удивленно смотря на сестренку, я пытаюсь понять, откуда у нее деньги на новую машину, но таки не нахожу ни единой идеи.
- У меня для тебя новость … - заявляет сестра, сильнее прожимая педаль газа. От ее тона, мне понятно, что ожидать чего-то хорошего мне не придется, и я лишь задумчиво смотрю на нее, ожидая неизбежного,- Кристи вернулась и жаждет встречи с тобой …
- Что? – удивленно смотря на нее, я пытаюсь сдержать рвущуюся на руку боль, которую не хочу даже скрывать. Хотите узнать кто такая Кристи? Это моя настоящая мать, настоящая мать, которая меня ненавидит. Та мама, что умерла несколько лет назад, была биологической только сестре, но зато я любил ее.
- Зачем она вернулась? – недовольно спрашиваю я, понимая, что сестра сама не знает ответа,- Когда мне встретиться с ней? – получая ее ответ, я понимаю, что мы будем должны встретиться с ней через пару часов, но очень не хочу этого. Это не особо мне нравится, но чем быстрее я решу свои проблемы, тем проще мне будет.

Быстро разобравшись с заказчиком, я пришел к месту встречи, остановившись около двери в кафе. Тяжело вздохнув, я задумчиво вошел в кафе, заметив взрослую женщину, столь ненавистную мне. Сев напротив нее, я одарил ее холодным взглядом, почувствовав как тяжело от ее присутствия на душе.
- Что тебе нужно? – задумчиво, но холодно спросил я, смотря прямо в глаза своей матери. Кристи свободно усмехнулась, заметив мой взгляд на себе и одарив меня подобным же. Смахнув челку с лица, я снова повторил вопрос, не понимая, чего она выжидает.
- Хочешь познакомиться с твоим братом? – задумчиво произнесла женщина, вызвав у меня легкий шок. Братом? Значит, помимо Таи, у меня есть ещё один близкий мне человек? Интересно, кто он, как его зовут?…
- Хочу, – твердо ответил я, сжимая в руке тряпичную салфетку. Заметив мою напряженность, женщина лишь усмехнулась, велев немного подождать. Пока мы ждали моего брата, я все так же теребил салфетку, смотря в окно. Мне было до ужаса интересно, кто мой брат, но почему-то странное чувство очень пугало меня. Будто было что-то, из-за чего я не хотел узнать, кто мой брат.
- А вот и он, – раздался счастливый голос матери, и повернувшись лицом к пришедшему, я увидел… Стаса???
