Стайлз ненавидит Айзека. Его улыбку, кудряшки… всего.

Стилински ревнует Скотта к Лейхи. Лучший друг отдаляется от него, все больше общаясь с Айзеком. Конечно, у них же так много общего. Оба оборотни, оба популярны, оба… другие. Не такие, как он.

Стайлз – человек. Простой глупый мальчишка с дурацким СДВГ. Что он может дать? Чем ценна дружба с ним? С простым человеком, который не может себя защитить? С неугомонным подростком, который все время влипает в неприятности?


Ничем.


Он пытается отдалиться, выкинуть их из головы. Каждого члена стаи, охотников… всех. Только вот они, будто на зло, все чаще попадаются на глаза. Мучают его, доказывая собственное превосходство.
Его бесит собственная беспомощность.

Стайлз уже в тысячный раз жалеет о том, что не принял предложение Питера. Не стал одним из них. Однако уже спустя пару минут Стилински понимает – он все сделал правильно. Эта сила приносит слишком много проблем и боли, а их и без того достаточно в его “прекрасной” жизни.

- Тошно? – едкая улыбка Лейхи раздражает. – Одиноко?

- Чувак, иди лесом, ладно? – Стайлз еле сдерживает весь негатив, однако прекрасно понимает, что Айзек отлично чувствует все его эмоции. Собственно, Стилински и не думает прятать их от него. Просто не выставляет напоказ, не более. – У меня и без тебя день не задался. Так что я не сильно горю желанием видеть твою физиономию.

“Ты был бы лучше него. Сильнее. Ты всем бы доказал, кто такой Стайлз Стилински.” – собственный внутренний голос добивает его. Доказывает всю ничтожность обычного паренька, потерявшего... практически все.

- Осмелел? – Айзек повторяет повадки обратившего его Дерека. Прижимая Стилински к стене школьного здания, Лейхи угрожающи рычит и сверкает глазами. Стайлзу не страшно. Ему просто… все равно.

- Повторюсь, - заполняя легкие жалким глотком воздуха, отвечает Стилински. – Иди лесом, - Лейхи бесит его спокойствие. Уверенный взгляд оленьих карих глаз.

- Ты жалок, - усмехается Айзек, отпуская подростка и отстраняясь от него. Стайлз ничего не отвечает оборотню, подбирая упавший рюкзак и продолжая ход. Лишь в паре метров от школьных ворот Стилински тихо произносит:

- Жалок здесь ты.

Он уверен. Айзек услышит.



Стайлз не боится одиночества. За последние несколько недель он свыкается с ролью “брошенки”. Он сильнее налегает на учебу, вызывая удивление учителей. Собственное. Раньше приходит домой, проводит больше времени с отцом.

Стилински нравится его новая спокойная жизнь. Никаких проблем, никаких оборотней.

- Смотрите-ка, кто идет, - едкий голос оборотня невозможно не узнать. Его ухмылку – тем более. - Ну и как тебе новая жизнь, любимчик учителей? Не одиноко? – стена в виде Лейхи ни капли не радует подростка.

- Все просто замечательно, - Стайлз улыбается во все тридцать два. Парадировать счастье не так уж и трудно. Он научился. – Рад, что ты поинтересовался, - прищуренные карие глаза смотрят с вызовом. Лейхи бесит самоуверенность этого человека.

- Ты один. Ты никому не нужен, - Айзек не верит собственным словам. Он прекрасно помнит Скотта, который искренне волнуется о друге, столь резко отдалившемся от него. Вся стая скучает по неугомонному подростку, только ему это знать не обязательно.


Айзек не расскажет.


- Мне все равно.

Сердце Стайлза звучит на удивление спокойно.



Айзек все чаще наблюдает за ним. Искоса. Незаметно. Стилински чувствует прожигающий спину взгляд, но никак не может понять, чьего внимания удостоился.

Стайлз продолжает избегать стаю. Все чаще пропадает в библиотеке и дома. Он даже не удивляется, что искать его приходят именно туда. Айзек, оперевшийся на книжный стеллаж и ожидающий именно его, не удостаивается даже внимания подростка.

Забирая книгу, располагающуюся на полке рядом с Лейхи, он уже собирается уходить, но поймавший его за руку оборотень не позволяет сделать подобного. Он спокойно смотрит на запястье, сжимаемое Айзеком. Он даже не просит отпустить его.

- Что тебе нужно от меня? – голос у Стайлза уверенный и уставший. – Я не трогаю вас, вы не трогаете меня. Что же тогда не так? Почему ты постоянно мозолишь мне глаза? Что ты хочешь, а? – вопросы, срывающиеся с губ подростка, эхом отдаются в голове оборотня.

“А, действительно, что?” – вопрос, на который так и не находится ответа.

- Не знаю, - Лейхи впервые за долго время чувствует себя настолько растерянно. Сильнее сжимая в руке хрупкое запястье подростка – Стайлз уверен, синяка ему не избежать – он боится отпустить его.

- Чувак, по-моему, ты перевыл, - голос у Стилински нежный, спокойный. Айзек проводит большим пальцем по выпирающей кости на запястье подростка. Эта мимолетная ласка пугает обоих.

Впервые за долгое время они прощаются молча.



Стайлз не удивляется, когда оборотень проникает в его комнату через настежь распахнутое окно. Опираясь на удобно выступающий подоконник, Лейхи не решает первым начать разговор. Он внимательно наблюдает за Стилински, расположившимся на кровати и читающий очередной комикс.


Он выглядит неестественно заинтересованно.


- Долго мое одиночество не продержалось, - голос у Стайлза севший. Не трудно догадаться, что тот лишь недавно проснулся. – И что на этот раз? – карие глаза выглядят слишком довольно. Лейхи понимает – Стилински ожидал его.

Айзек пожимает плечами, но ничего не отвечает ему. Опускаясь на пол, рядом с кроватью подростка, оборотень устало смотрит в потолок. Рука Стайлза зарывается в так ненавистные кудряшки Лейхи.

- Это ты боишься одиночества.

Молчание Айзека принимается за ответ.



Стайлз не замечает, как стая вновь врывается в его жизнь. Будто и не было этих недель одиночества. Общения с ними кажется правильным, таким недостающим. Одиночество Стилински обиженно уходит в никуда.

- Ты ведь скучал по ним? – улыбка Айзека не раздражает, как раньше. Его кудряшки приятно щекочут пальцы, заставляя улыбнуться. Стилински вновь чувствует внутреннее спокойствие, так надолго покинувшее его.

- Мне и одному неплохо было. Спокойно и легко, - хмыкает подросток, не желая признаваться. – А теперь снова в ваши проблемы ввязываться. Помогать, спасать.

Смех у Лейхи заразительный. Стайлз не может не засмеяться вместе с ним.
