РЕКЛАМА
•
OTM
Она долго думала о случившимся. О словах Энтони. О том, что ее сердце до сих пор рвалось в руки этого бессердечного мерзавца. Мерзавца, мысли о котором не давали ей покоя. Не давали спокойно дышать и вновь радоваться жизни.

- Карла? - Эрнест нежно провел рукой по ее щеке. Внутри девушки сейчас должна была бы взметнуться стайка бабочек, но вместо них зашевелились мерзкие личинки совести. Карла понимала, что поступает нечестно по отношению к старшему брату.

Она любит Энтони. До сих пор.

Да, Эрнест вызывает у нее нежные чувства. Но его забота пока не может пересилить глупую девичью влюбленность. Да и сможет ли? Хоть когда-нибудь?

- Ты что-то хотел? - она выплывает из своих мыслей и нежно смотрит на своего собеседника. Одетый в свободные потертые джинсы и майку с замысловатой кричащей надписью, он выглядит немного младше своих лет. Но вот красота его возраста, подчеркнутая темным омутом глаз, никуда не уходит. Эрнест, кажется, выглядит еще красивее, чем обычно.- Я просто...

- Задумалась, - молодой человек понимающе улыбается. Кажется она видит плещущуюся на дне его зрачков печаль. Как же ей хочется развеять ее. Но хватит ли ей сил? Сможет ли она сделать это, не причинив ему боль? Карла не знает ответа на этот вопрос. - Я хотел спросить, - он на секунду отводит глаза, но потом пристально ловит ее взгляд. - Не хочешь сходить на фестиваль? В среду будет День Нептуна. Как идея? Сходим, развлечемся. Можно позвать Мориана и Сандру, чтоб было веселее.

- Это отличная идея! - девушка говорит это практически искренне. И это восторженность настоящая. Практически. - Тогда давай напишем им и предложим?

- Значит ты согласна? - в голосе больше надежды, чем требуется. Эрнест слишком поздно одергивает себя. - Да?

- Конечно, - хлопнув в ладоши, девушка спешит набрать ребятам и предложить эту заманчивую идею. Оказывается они тоже уже узнали о ней и сами собирались им звонить. - Вот же чудо, - девушка, заговорившись с ребятами и Эрнестом, наконец вновь может позабыть о надоедливых мыслях. - Вот и договорились.

- Значит решено, - улыбка у Эрнеста соблазнительная. Легкая и едва уловимая. Такая, от которой большинство девушек давно бы растаяло. Но Карла не большинство девушек. Она особенная.

Эрнест знает это...



Брызги воды, забавные конкурсы и толпа веселящегося народа. Карла, с первых минут битвы вымокшая до нитки, уже давно потеряла в этом месиве развлекающейся молодежи хоть одно знакомое лицо.

Да и не важно.

Заправляя пистолет новой порцией воды, она вновь отправляется в самую гущу событий. Куча промокших до нитки тел просто льнут к ней, отчего она чувствует жар, исходящий от них. Это заводит.

А дальнейший поворот событий вовсе сводит с ума...

Энтони, не понятно каким образом оказавшийся здесь, плавно льнет к девушке и обжигает ее шею своим горячим дыханием. Карла забывает как дышать, когда чувствует его ладони, описывающие ее грудь и опускающиеся на хрупкую девичью талию. Она стыдится собственного стона и молится, чтобы этот негодяй его не услышал.

- Ты хочешь меня, - не вопрос. Утверждение. И Карла еле сдерживается, чтобы не кивнуть в ответ. Чтобы не сдать себя с потрохами. - Так пошли, - она видит оскал зверя на его лице. Она знает, что он хочет с ней сделать.

Она знает, но не вырывается...

Дура.



Он тянет ее за волосы и прижимает к ближайшему дереву. Заставляет выпятить бедра и тут же опускает на них свои ладони. Сжимает до синяков, до громкого стона, слетающего с девичьих губ.

- Я оттрахаю тебя, как последнюю блядь, - шепчет интимно-ласково. Так, что аж ноги подкашиваются, но он успевает удержать ее от падения. - И ты не будешь сопротивляться? Вот же шлюха! - он шлепает ее по бедрам и заливается едким смехом. - А моему братцу уже давала? Или я первым буду?

- Прекрати, - тихий девичий писк. - Прекрати, пожалуйста.

- И не подумаю, - усмехается и, вытягиваясь, прижимаясь к ней практически вплотную, сжимает в ладонях стройную девичью грудь. Карла удивленно охает и пытается отстраниться, но оказываясь зажатой между деревом и Энтони, понимает, что бесполезно. - Ведь не воспользоваться такой ситуацией — крайне глупо!

Он сжимает ее грудь, скрытую легким топом и купальником, и специально надавливает на соски. Прислушивается к неуверенному, сдавленному стону, радующему мужское самолюбие. И только он хочет нырнуть рукой под скрывающую стройное тело одежду, как сильные мужские руки быстро отрывают его от девушки и не дают сделать задуманного.

Сильный удар в глаз, за ним, в солнечное сплетение. Позднее череда более слабых, но действенных ударов в живот и грудь. Энтони не успевает элементарно защититься. Он падает на землю и только тогда, наконец, замечает напавшего. Брата.

- Скотина, - Эрнест замахивается для удара ногой, но хрупкие девичьи руки, обнимающие его поперек живота, заставляют молодого человека остановиться. Карла, уткнувшись в спину парня, громко плачет и просит его прекратить. Старший брат послушно подчиняется просьбе. Лишь его взгляд ничуть не меняется. - Мы с тобой еще поговорим! - предупреждает Эрнест и, схватив девушку за руку, удаляется прочь.

Он не слышит громкого смеха младшего брата. Не менее громкого мата в свою сторону.

- Обязательно поговорим, братик, - в мозгу Энтони злобно хихикают черти. Он уже готовит коварный план, чтоб проучить старшего и окончательно испортить его жизнь. Точно так же, как тот испортил его.



Эрнест не знает с чего начать. Ему омерзительно сейчас даже смотреть на Карлу. Понимать, что та, которой он начал испытывать нежные чувства, пару минут назад чуть не переспала с его младшим братом.

Он зарывается пальцами в свои непослушные пряди и несильно оттягивает их в сторону. Внутри него бьется лишенная свободы птица. Она кричит, ударяется о стенки клетки, но ничего не может сделать.

Так и он... ничего не может сделать.

Он не может заставить Карлу полюбить его.

- Эрнест, я... - она не может подобрать слов. В желание коснуться его ладони она преодолевает разделяющие их метры, но натыкается на темные омуты презрения и сразу же одергивает руку. Она видит в его глазах разрушающиеся миры надежды и... любви. Чувствует лед, что сковывает его сердце.

- Мы ведь просто друзья, - он хочет обмануть сам себя. - Так что нормально, что ты чуть не тра... переспала с моим братом. Прости, что помешал, - он разворачивается к ней спиной и медленно идет в сторону остановки. Праздник давно закончен и пора расходиться по домам.

- Эрнест, я... - она хватает его за ладонь, но он тут же вырывает руку. Вполоборота смотрит на нее и отрицательно качает головой. - Прости, - он видит слезы, наворачивающиеся на ее глазах, но лишь грустно улыбается в ответ.

Ни слова не слетает с его губ при их прощании.

Карла только после его ухода понимает, какую ошибку она совершила.

Действительно дура.
