Считаешь меня хорошим? Веришь каждому сказанному слову? Боже, какая же ты глупенькая, моя маленькая девочка. Мой сладкий плод, который уже полностью опустился в мои руки, очернив свою невинность. Моя победа. Окончательная и безоговорочная.

Неужели ты думаешь, что я буду с тобой до конца? Неужели ты веришь во всю эту ложь, что я так наигранно-нежно шепчу тебе на ушко? Милая, по-моему ты слишком много сказок перечитала в детстве. Такого не бывает. Ну, по крайне мере не со мной точно..

Пойми, милая, я тварь, ублюдок. Я тот, кому твоя любовь нужна лишь для удовлетворения своих низких, животных потребностей. Мне нужно лишь твое тело. Мне не нужная твоя хрупкая ранимая душа. Я совершенно не боюсь твоих слез. Напротив, они приносят мне удовлетворение. Приятно видеть тебя зависимой. Зависимой от меня.

Глупый-глупый ангел, что посмел влюбиться в демона. Ты проиграла, милая, тебе уже никогда не выбраться из пучины моего обмана. Тебе уже никогда счастливо не улыбнуться. Теперь на твоих губах лишь кровь и горькая печальная улыбка. Проигравший ангел. Глупая влюбленная малышка.

Я не принц. Скорее злодей, отрицательный герой. А ты принцесса. Такая воздушная, мягкая, ранимая. Так почему же ты, принцесска, вместо принца меня выбрала? Влюбилась? Тогда скажи на милость, во что? В коварный и пугающий взгляд карих глаз? В вечно разбитое лицо, на котором нет живого места? В едкие слова и замечания, которые постоянно обращены в твой адрес? Во что ты могла влюбиться, а?

Глупая...

- В душу, - шепчешь едва слышно, заставляя невольно вернуться из своих мыслей. Теплые объятья тут же сходятся на моей шее, заставляя лишь довольно усмехнуться. Зависима. Ты полностью в моей власти, но ничего не хочешь менять. Странная. Не понимаю я тебя.

- У меня нет души, - отвечаю я, отмахиваясь и отстраняя себя от тебя. Не унимаешься, вновь обнимаешь меня, но уже за живот, утыкаясь курносым носиком в мое плечо. Чувствую, как намокает рубашка от твоих слез. Нечего плакать, малышка, ты сама свою судьбу выбрала. Сама со мной остаться решила.

А я ведь не держал. Наоборот, лишь отталкивал. Только ты или упертая, или просто глупая, все равно ко мне тянулась. Хорошие девочки западают на плохих мальчиков? Смотря на тебя невольно в эти слова веришь.

- У всех она есть, - твердишь неуверенно, плотнее прижимаясь ко мне. Всем телом. Я слышу, как бешено бьется твое сердце. Чувствую, как содрогается твое тело, а кожа покрывается мелкими-мелкими мурашками.

Ты боишься меня. Боишься и любишь одновременно. И эта любовь. Она странная. Больна практически. У наших отношений не будущего. И ты знаешь это, но не уходишь. Пытаешься ещё хоть день, хоть час задержаться в моем окружении. И зачем тебе это нужно?

- Я люблю тебя, - шепчешь ты смущенно, когда я в очередной раз прижимаю тебя к себе, забираясь руками под легкую майку и оглаживая твой плоский животик. Поднимаюсь выше. Несильно сжимаю грудь, различая тихий стон, срывающийся с твоих губ.

Ты никогда не была скупой на эмоции. Ты всегда громко-громко стонешь под моими ласками, даже когда они причиняют лишь боль. Выгибаешься, словно кошка, пылко царапаешь мне спину, а потом смущенно извиняешься за содеянное.

Если меня спросят, какая Ты мне нравится больше. В постели или настоящая. Я не задумываясь отвечу, что первая. Ведь там ты живая, раскованная и такая пылкая. Возможно именно из-за таких ночей я до сих пор позволяю тебе оставаться рядом. Возможно, только это цепляет меня в тебе.

- Полюби меня, - шепчешь ты, обмякая в моих руках после очередной бурной ночи. Только сейчас я замечаю бусинки слез, застывшие в твоих глазах. Вновь собралась плакать? Поплачь. Возможно, станет легче. Возможно, ты наконец осознаешь все и сможешь уйти.

- Ты же знаешь, я не умею любить, - усмешка никогда не сходит с моих губ. Она уже давно приклеилась к ним, став повседневной. Мой друг говорит, что я с ней родился, Все может быть.

- Не может быть, - утверждаешь настойчиво, скрывая обнаженное тело простыней. Боже, что я там не видел? А ты все смущаешься. Будто в первый раз. Глупая малышка. - Все люди умеют любить. Неужели ты никогда не любил? - смотришь пытливо, а я тут же заливаюсь смехом, опускаясь на мягкую подушку и смыкая глаза.

- Нет, - ложь, но тебе лучше не знать правду. Любил ли я? Да, было дело... Но знаете, любовь самое глупое чувство. На него не стоит тратить время. Я лично в этом убедился. Не хочу подтверждать свои догадки ещё раз.

Вновь по твоим щекам слезы, на которые мне, мягко говоря, плевать. Хватит уже плакать, ладно? Ну сдайся уже, просто уйди. Чего ты все не ходишь? Ну же, накричи, закати скандал, ударь меня хорошенько и уйди, громко хлопнув дверью. Но нет, ты молчишь.... Молчишь и тихо плачешь, прижимаясь к моему телу. Зависимая. Слишком глупая.

- Я не люблю тебя. Никогда не полюблю, - отвечаю я спокойно, чувствуя, как ты замираешь. Мучаешься. Мечешься.... Остаешься.

- Я знаю...

