- Ну и чего замерли на месте? – недовольно бубнит Закари, строго осматривая нас. – Роуз, мне нужна твоя помощь. Собирайся, расскажу по дороге. Не забудь захватить аптечку. Все, что найдешь, - на слова парня я тут же киваю, срываясь с места. Куртка, кроссовки, пистолет и аптечка - и я готова в бой. Ну, или куда там нужно? – Марта, мы скоро вернемся. Не переживай, - молодой человек хватает меня за руку и ведет за собой. Я послушно следую за ним, со щемящей нежностью смотря на напряженную спину парня. Он жив – большее мне знать не нужно.

Однако узнать о случившемся мне все-таки предстояло. Уже по пути, не сбавляя скорости, молодой человек поделился со мной общей картиной произошедшего. Оказывается, мужчины задержались по весьма важной причине. Уже следуя обратно, они услышали крики о помощи и рванули на них. Каково же было удивление путников, когда им предстала картина отбивавшегося от двух зомби мальчишки.

Мужчины не медля уложили зомби и бросились на помощь пострадавшему. У него была повреждена нога. Не зная серьезности травмы, Закари предложил позвать меня. М-да, нашли у кого помощи просить. Я ж самоучка, всегда наблюдавшая за братом.

- Роуз, ты должна ему помочь, - Закари развернулся и с надеждой посмотрел мне в глаза. Блеск находящегося в руках парня фонарика на миг ослепил меня. – Он один остался. Никто, кроме тебя ему не поможет. Милая, прошу.

- Я сделаю все, что возможно, - пообещала я, замечая нервную улыбку молодого человека. Когда мы подошли к месту, Дрейк сразу поднялся с земли и подпустил меня к мальчишке. На первый взгляд ему было не больше лет тринадцати. Щупленький, светленький, он смотрел на меня с такой надеждой, что сердце защемило. Я поняла, почему Закари так волновался о нём. Он напоминал ему о потерянных брате и сестре. – Ну что, пришел доктор Пилюлькин, - усмехнулась я, огладывая травму и стараясь как можно аккуратнее убрать с нее мешающуюся одежду. – Направьте на нас фонарь. Мне нужно внимательно осмотреть его.

Определить, что это довольно серьезный вывих мне не составило труда. Сильный отек явно выделялся на бледной коже мальчишки.Ну ничего , выходим. Открыв аптечку, я в спешке нашла одну ампулу с обезболивающим. Быстро сделав укол и снизив боль мальчишки, я принялась за работу. Вправлять ногу пришлось самой, на свой страх и риск. Медлить было нельзя.

Попросив Закари и Дрейка зафиксировать мальчишку, я трясущимися от напряжения руками резко вернула ногу в исходное положение. Я помнила, как это делается. Не так давно, пострадав по пути, я сама была на месте мальчишки. Тогда-то Алекс мне и показал все хитрости этого процесса. Правда, самой вправлять не советовал. Говорил, что шанс на ошибку велик. Ну, тут другого варианта не было. По растерянным взглядам мужчин я поняла, что помощи от них не последует. Эх, полагаюсь на себя.

Мальчик вскрикнул, но быстро заглушил себя прокушенной нижний губой. Это больно, я прекрасно понимала это. Он держится, как боец. Похвалив выдержку мальчишки, я продолжила фиксировать ногу, стараясь уменьшить кровоизлияние.

Я не знаю, сколько времени мы провозились с ним. Помню только, что после того, как с мальчишкой было закончено, солнце уже появилось на горизонте. Обессиленно опустившись на влажную от росы траву, я облегченно посмотрела на свою работу. О её качестве говорить не было возможности. Вправляя ногу, я могла совершить ошибку, вот только в душе теплилась надежда на то, что я все сделала правильно.

- Его нужно аккуратно доставить до дома. Нужны носилки, - высказалась я, едва поднимаясь на ноги. Посовещавшись, было принято решение использовать старую дверь, что находилась в сарае. Заверив мужчин, что за время их отсутствия с нами ничего не случится, я осталась ожидать их рядом с мальчиком. Ох, в этой суматохе я даже его имени не узнала. – Как зовут тебя, пострадавший?

- Джимми, а тебя? – представившись, я дружелюбно улыбнулась мальчишке. – Спасибо за помощь, Роуз, - в ответ последовала искренняя детская улыбка и разговор на посторонние темы. Нашему новому знакомому оказалось двенадцать. Он с детства любил отряды скаутов, так что во время нашествия зомби особо не испугался. Похвастался, что даже умудрился спасти свою одноклассницу. – Только вот родителей спасти не смог, - добавил он позднее, опуская голову на мои колени. Разглаживая пальцами спутавшиеся светлые пряди, я даже не заметила, как Джимми умудрился заснуть.

Все, что оставалось мне – ожидать возвращения мужчин и стараться не заснуть. Я не могла позволить себе такую роскошь, из-за чего настойчиво растирала слипающиеся глаза и старалась обнадеживать себя мыслью, что ждать ребят осталось всего ничего.

Мужчины действительно не заставили себя долго ждать. Опустив дверь на землю, они аккуратно перенесли на неё проснувшегося Джимми. Мальчик скривился, но стойко выдержал перемещение. Я лишь пару раз шикнула на горе спасателей, что чуть не причинили ему лишней боли.

Назад мы следовали медленно, стараясь как можно аккуратнее донести больного до дома. Пришлось постараться, но это того стоило. Вскоре мы все оказались в стенах уже родного нам дома. Марта заботливо помогла уложить мальчишку, после чего настоятельно посоветовала лечь спать. Да, я и сама прекрасно понимала, что сон мне был необходим.

Стянув с себя испачканную одежду, я обессиленно упала на кровать. Укутавшись в мягкое одеяло, уснуть получилось моментально.



Проснулась я, когда уже стемнело. Заерзав, я тут же попала в жаркие объятия своего молодого человека. Поцелуи осыпали лицо, заставляя блаженно заурчать от удовольствия. Чувство гармонии и счастья подняло моё настроение.

- С пробуждением, мой доктор Пилюлькин, - засмеялся Закари, укладывая меня сверху. Оседлав его бедра, я не смогла сдержать заливистого смеха. Коснувшись губ любимого, я отдала этому поцелую всю переполнявшую меня нежность. – Я люблю тебя, Роуз.

- Я тоже люблю тебя, Закари, - тихо прошептала я, отдаваясь жарким поцелуям и касаниям молодого человека. Его руки блуждали по моему телу, дразня и раззадоривая. Я вновь и вновь терялась в этих прикосновениях, в его поцелуях. Когда его губы спустились к моей шее, а руки скользнули по внутренней стороне бедра, я не смогла сдержать стон.

Этой ночью я отчетливо понимала, что не усну.



Все утро я провела с Джимми. Сначала внимательно осмотрела повязку, а потом просто играла с ним в найденные на чердаке шахматы. За время этого зомби апокалипсиса я совершено утратила своё мастерство, из-за чего постыдно проиграла со счетом четыре-один.

Ближе к середине дня я удалилась помогать Марте, а моё место занял Дрейк. Я видела, как заботливо мужчина общается с мальчишкой. Так же я видела то, как явно Джимми радуется присутствию Дрейка. И действительно, к вечеру этих двух было не оттащить друг от друга.

- Я рада, что Джимми появился в нашей жизни, - призналась мне Марта. – Отец заново ожил, - увы, этого нельзя было сказать о самой девушке. Её скованное и зажатое поведение совершенно не радовало меня. Потеря брата еще мучала девушку, которая никак не могла этого принять. Я видела её взгляд, обращенный на их совместную с Эриком фотографию. Марте было нужно больше времени, чем её отцу.


Вечером мы все устроились в гостиной и дружно пили чай, проводя время за беседой. В этой теплой, действительно домашней, обстановке я снова почувствовала себя живой. Удобно устроившись под боком Закари, я перебирала светлые пряди Джимми, что уместил свою голову на моих коленях. Мальчишке пришлось поёрзать, чтобы разместиться поудобнее.

Джимми был звездой этого вечера. До поздней ночи он рассказывал нам смешные истории, заставляя комнату раз за разом заливаться дружным смехом. Этот мальчик действительно был чудом. Собранный, готовый к этой жизни, но, помимо этого, чистый и открытый для всех. Он был завершающим пазлом нашего коллектива. Тем звеном, что сплотил нас всех.

Смотря на собравшихся в комнате людей, я впервые искренне поверила в то, что у нас действительно есть будущее. Что у нас, прежде всего, есть мы.

- А еще, как то раз, я…

И снова громкий смех, шумные разговоры и нежный трепет в груди. За такие вечера я действительно была готова отдать все.
