Открывая глаза, я тут же сажусь, чувствуя, как все тело неприятно отзывается на столь резкий подъем. С тяжким стоном опускаясь на подушку, я сцепляю зубы, давая разуму отогнать остатки сна. Когда это получается, я вновь приподнимаюсь, но теперь более мягко и спокойно. Осматриваясь по сторонам, я не замечаю Сережу, отчего и напрягаюсь невольно. Где он?

- Сереж? – зову его я так, чтобы во всех комнатах слышно было. Только вот в ответ тишина, что на голову неприятно давит. Где же он? – Сережа? – снова зову его, но результат прежним остается. Приходится на ноги подняться, и все комнаты обойти, чтобы окончательно в своих мыслях убедиться. Его нет. В доме нет никого кроме меня,… а это значит, что он ушел. Исчез, будто его и не было.

Только вот он был, о чем и все мои чувства говорят. О чем и смятая постель, следы его поцелуев, практически кричат, не давая разуму забыть то, что произошло ночью. Это же правда! Правда. Правда. Все это было наяву, не во сне… только вот тот, кто подарил мне эти эмоции, сейчас неизвестно где находится.

- Продавщица, - тут же вспомнила я, на ходу одеваясь и бегом в сторону магазина направляясь. Нужно было успеть, быстрее разобраться во всем и понять, что в моей жизни вообще происходит. Что твориться в ней после того, как этот Зин резиновый в ней появился.

До магазина я добралась в кротчайшие сроки, влетев туда как ошпаренная. Продавщица, что стояла около прилавка, даже на месте подпрыгнула от моего появления. Только меня ее испуг меньше всего волновал, отчего я и расстояние между нами за долю секунды сократила.

- Где Сережа? Та кукла, что я купила у вас? Да, я знаю, что он живой и отрицать это бесполезно, так что немедленно верните мне его, - требовала я, не сдерживаясь и сердито смотря в глаза женщине. Она напряглась тут же, как третье предложение последовало.

- Ты должна была забыть все, - выдохнула она увлеченно, а я на полуслове остановилась. Забыть? Зачем. – Такова плата за тот секс, что тебе мальчик утех предоставил. Одна прекрасная ночь – ты все забываешь, что с ним связано, - я даже на месте застыла, со ртом распахнутым. Вот так? Просто забыть? А как же чувства, что в груди вспыхнули? – Только все не так, как обычно пошло, и именно поэтому ты сейчас стоишь тут, а Сергей так и не вернулся в магазин… - продолжала продавщица, а я уже ее не слушала. Не вернулся? Но где же он?

- Где он может быть? – спросила я неуверенно, привлекая внимания женщины. Та лишь плечами пожала, доказывая, что не знает подобного. – Тогда, ещё один вопрос.… Есть ли шанс сделать его простым человеком? Не куклой…

- Он не кукла, девочка, - поправила меня женщина. – Уже не кукла, благодаря тебе… - на губах продавщицы появилась тень улыбки, а в глаза какой-то маленький огонек. Теплый такой. Будто Сергей ее сыном был. – Только вот теперь он чувствовать умеет, а значит,… если он ушел, у него нет чувств к тебе…

У меня от этих слов сердце забилось сильнее, а ноги подкосились тут же. Хотя, чего я собственно хотела? Чтобы он полюбил меня до гроба? Чтобы остался со мной? Да, возможно я и хотела этого, но такой красавец, как Сергей, навряд ли в такую замухрышку влюбиться…. Не сдалась я ему. Живым сделала, плату в виде секса получила и хватит.

- Я, пожалуй, пойду, - оборвала я продавщицу, что меня видимо приободрить хотела. Тут же покинув магазин, я просто понеслась вперед, не разбирая дороги. Просто чувства у меня сейчас смешанные были, противно было от всего, что произошло. Плакать хотелось, да слез не было. Кричать хотелось, да голос сел.

Я не помню, сколько я так гуляла, но домой вернуться решилась лишь тогда, когда до нитки под дождем вымокла. Поднявшись на нужный этаж, я проследовала к двери, и замерла пред ней, заметив недовольный взгляд знакомых глаз, что на меня был уставлен.

- Ты где шаталась, дура глупая? – крикнул Сергей недовольно, а я лишь глаза распахнула, да почувствовала, как по щекам слезы обжигающие потекли. Сорвавшись с места, парень тут же меня в свои объятья заключил, а я лишь сильнее заплакала. Разве можно было привязаться к нему так сильно? Эх, ну я же идиот, у меня все быть может…- Ну, ты чего плачешь? – спросил он меня, слезы с щек поцелуями своими убирая.

- Я думала, что ты ушел от меня, что бросил, став человеком, - бубнила я недовольно, шмыгая носом и в глаза ему испытывающе заглядывая.

- Вот же дура ты, Олька, - засмеялся он довольно, а я лишь вздрогнула, чувствуя поцелуй, что на губы пришелся. Сладкий, полный нежности и любви, он с головой меня в водоворот приятных чувств утянул, всю боль из сердца выгоняя. – Да, я ушел, но на время, чтобы к ощущениям новым привыкнуть. Но бросить тебя? Как тебе это вообще в голову пришло, дурында? Я же люблю тебя, и никогда не брошу…

- Обещаешь?

- Обещаю….