РЕКЛАМА
•
OTM
Я понимаю, что часто лезу туда, куда не следует, но ничего не могу с этим поделать. Внутренняя Варвара, которой никак не сидится на месте, вечно подстегивает меня на новые приключения. И пусть они не всегда заканчиваются хорошо, адреналин, испытываемый в эти увлекательные моменты жизни, ни с чем не сравнится.

Чувство опасности, вседозволенности и раскованности — вот то, из-за чего я продолжаю влипать в неприятности, попутно втягивая в них близких друзей. Да, их у меня не много — не каждый вытерпит подобные заскоки — зато они... настоящие. Верные, искрение и преданные даже тогда, когда проще от меня просто отказаться.

Их всего двое. Двое самых классных для меня людей. Брат и сестра, вечно спешащие на помощь своей неугомонно подруге. И пусть на часах уже давно за полночь, я всегда могу позвать их, прекрасно понимая, что через пару минут они уже будут на месте. Рядом.

Сегодняшний случай, кстати, не исключение...

- Ну и что на этот раз? - пытаясь отогнать последние остатки сонливости, интересуется Бак. Высокий парень с прекрасной фигурой и немного шальным взглядом карих глаз. Его светлые волосы, что и без того всегда находятся в творческом беспорядке, сегодня смотрятся ещё более непослушно. Сразу понятно, что парень проснулся только несколько минут назад.

- Да, Ди, что ты на этот раз задумала? - спрашивает Энн, останавливаясь в нескольких метрах от меня. Если бы я не знала этих двоих с самого детства, никогда бы не подумала, что они родственники. Ни капли не похожи. Энн, в отличие от своего брата, никогда не блистала шикарной фигурой и высоким ростом. Полненькая, невысокая девчушка, с милой улыбкой и непослушной шевелюрой каштановых волос. Вот что представляет из себя моя подруга.

- Оу, это просто сенсация. Вы представляете, на нашем старом заводе произошло убийство. Да и не просто убийство! Жертву практически раскромсали на части, - в моем голосе не скрыть восторга, да и взгляд только сильнее подтверждает это. - Голова в одном месте, руки в другом, тело...

- Так, это мы уже поняли, - прерывает мою триаду Бак, опуская широкую ладонь мне на плечо. - От нас-то ты чего хочешь? - спрашивает он, но тут же замолкает, прекрасно понимая мой намек. - Только не говори, что...

- Именно! - сияю я, заставляя друга отступить. - Я хочу увидеть место преступления.

- Нет, - одновременно отвечаю друзья, заставляя меня невольно насупиться. Нечестно ломать невинные мечты ребенка. Ладно, не невинные, но это дело не меняет. Что ж, придется пускать в ход тяжелую артиллерию.

В итоге, через пару минут, друзья обреченно сдаются и, посылая меня ко всем чертям, направляются к месту преступления. Я, довольна следуя за ними, просто не могу скрыть своего превосходства. Манипулировать друзьями я научилась ещё в детстве. Удивительно, что они от меня до сих пор не сбежали.

Прохладный ветер и неприятный шорох деревьев конечно пугают, но любопытство быстро берет над ними верх. Без труда проникая в здание — полицейские в нашем городке работают халатно — мы тут же осматриваемся по сторонам. Фонарики, заботливо приготовленные для наших ночных вылазок, быстро идут в ход, заставляя ужаснуться.

Столько крови я вижу впервые. Еле успеваю сдержать внутри ужин, который так и просится наружу. Довольно просторное помещение практически залито кровью, которую даже не удосужились убрать. Выглядит это, мягко говоря, мерзко.

- Посмотрела? Теперь пошли обратно, - шепчет Энн, которой явно не нравится происходящее. И пусть девушка никогда не была трусихой, подобное зрелище кого угодно напугает. Меня так точно.

Договорить мне не дает звук, эхом распространяющийся по помещению. Рык. Животный. Дикий. Страх тут же сковывает тело, не позволяя сделать и шага в сторону. Мои друзья так же замирают на месте. Я отчетливо вижу, как бледнеет Бак, как трясет Энн. Я сама, наверное, выгляжу не лучше.

- Бежим, - одними губами произносит Бак, но так и не успевает сдвинуться с места. Его голова тут же слетает с плеч, вызывая дикий визг подруги. Страх полностью лишает меня контроля над собственным телом. Оно становится ватным и неподвижным. В голове одна за другой мелькают мысли о приближающийся смерти. Я чувствую ее дыхание, опаляющее мою кожу. Страшно...

- Закрой глаза, - разносится тихий, будто убаюкивающий, голос за моей спиной. Мне не остается ничего другого, как послушно сомкнуть глаза, прислушиваясь к ужасным звукам, разносящимся вокруг. Секунды тянутся как часы, дикий рык и выстрелы пуль отсчитывают лишь им понятное время.

Смерть шепчет мне. Зовет меня. Она хочет разделить со мной свой кровавый банкет.

Я даже не понимаю, что происходит. Просто в один миг темнота завладевает мной, заглушая все посторонние звуки. Кажется, я отключаюсь...


