Энн, положив голову на мои колени, уже видит десятый сон. Я же, расположившись в гостиной и поглаживая подругу по волосам, совершенно не могу уснуть. Мысли, словно рой пчел, оккупировали мою голову и совершенно не хотят ее покидать. Мне кажется, что мозг сейчас просто взорвется.

- Опять голову ерундой забиваешь? – заботливый голос Эйдана разносится из-за спины. Широкие ладони парня опускают на плечи, несильно сминая их. Расслабляя. Успокаивая.

Закидывая голову и ловя его взгляд, я не могу не улыбнуться. Рядом с ним становится легче. По-своему защищенно. Это даже не объяснить, просто он… нужный. Тот, кто, пусть и шуткой, но поддержит. Он, Кайла и Энн – самые дорогие мне люди в данный момент.

Я не хочу их потерять. Я боюсь их потерять.

- Тот Альфа не шутил. Он… - этот поцелуй как нельзя вовремя. Он прерывает рой моих мыслей, заставляя расслабиться и обмякнуть под теплыми губами Эйдана. Не ответить я не могу. Приоткрывая губы, я чувствую, как его язык по-хозяйски исследует мой рот. Жадно, ненасытно. Я задыхаюсь от ощущений, что дарит этот поцелуй. – Эйдан...

- Твоим щекам очень идет алый цвет, - он не может не подшутить. Опускаясь рядом и стараясь не побеспокоить Энн, парень вновь тянется к моим губам. – Мы справимся, - его слова запечатлеваются на моих губах новым поцелуем. Убеждая. Заставляя поверить.

Я очень надеюсь, что все действительно наладиться. Изменится в лучшую сторону.

Мы засыпаем вместе. Между Энн и Эйданом очень удобно спать. Тепло и комфортно. Опуская голову на плечо парня, я чувствую, как меня одолевает сон. Рядом с ними мне нечего бояться.




- Эй, общество морских котиков, пора бы просыпаться, - веселый голос Кайлы выводит меня из сна. Сама женщина явно находится в прекрасном расположении духа. Легкая улыбка, задорный блеск в глазах. Она сейчас похожа на подростка, задумавшего что-то противозаконное. Или… так и есть?

- Что за планы на сегодня? – зевнув, поинтересовалась я. Кое-как вырвавшись из цепких объятий моих “грелок”, которые до сих пор видели сны, я, наконец, смогла вздохнуть спокойно. Потянувшись и размыв затекшие конечности, перевела свой взгляд на Кайлу.

- Продолжим тренировки, - лаконично и четко ответила она. Собственно, что ещё мне следовало ожидать? – Ну, раз ты уже проснулась. Марш круги наматывать, - как легко может испортить настроение одно простое предложение. Эх.

Поняв, что это необходимо – прежде всего, мне самой – я отправилась на пробежку. Сегодня бежать было намного проще, чем раньше. Я даже не заметила, как выполнила норму. Остановившись и опустившись на влажную от росы и прошедшего дождя траву, я позволила себе небольшой перерыв.

Подруга, проснувшаяся намного позднее меня, сейчас только начинала свою тренировку. Выражение ее лица наглядно демонстрировало все нежелание заниматься. Однако, стиснув зубы и закатав рукава, Энн стойко выполняла свою норму.

- Дилан, хорош валяться, ещё три круга, быстро, - строгий голос Кайлы отчетливо дал понять, что тренировка ещё не закончена. Удивительно, но и Эйдана к ней подключили. Правда, парень долго возмущался по этому поводу, однако, встретив прожигающий взгляд женщины, все-таки сдался.

В общем, ближе к середине дня, мы побили все “рекорды” Мира.

На кухню мы ввалились всем табором. Жадно глотая холодную колодезную воду, не могли напиться. И лишь позднее, заняв места в гостиной, решили отдохнуть. Я практически лежала на Эйдане, не желая шевелиться. А что? Тепло и удобно.

Я думала, что привыкаю к тренировкам, но, видимо, поспешила с выводами.

- И за что мне все это? – озвучил нашу общую мысль Эйдан. Три пары глаз тут же устремились на Кайлу, сидящую напротив. Женщина, словно не замечая испытывающих взглядов, пристально смотрела в окно. Ее, ранее веселый, но теперь напряженный вид, не давал мне покоя.

- Он снова здесь? – шепотом спросила я. Женщина слабо кивнула в ответ. Поднявшись на ноги и подобравшись к окну, я посмотрела вдаль. Я не сразу заметила силуэт, скрываемый деревьями и каплями начинающегося дождя. Лишь потом, присмотревшись, я заметила два красных огонька, отражающие всю ярость мужчины.

Позднее к ним присоединилось ещё несколько пар. Стая. Уже тут.

- Они нападут?! – я старалась унять дрожь, но тело прекращало подчиняться мне. Энн, почувствовавшая смену настроения, тут же оказалась рядом. Обняв со спины, подруга уткнулась носом в мою шею. Ее горячее дыхание заставило хоть немного расслабиться.

- Я рядом, - шепнула она, сильнее стискивая объятия. Нам обеим было страшно. Чертовски страшно. – Я… - пронзительный вой не дал ей закончить. Несколько волков, словно по приказу, вышли из леса. Трое. Массивные, они намного больше Энн.

В их глазах струилась ярость. Злость. Желание.

Я услышала, как заскулила Энн. Она чувствовала их силу, мощь. Подруга понимала – нам не избежать боя, но и не выиграть его. Нужно было что-то придумать. Срочно.

- Я не думала, что стая так скоро появиться, - голос Кайлы разрезал тишину. Остановившись рядом со мной, женщина выжидающе уставилась на волков. Их вой действовал на нервы. – Пока мы в безопасности, но я не знаю, как долго продержится барьер.

- Нам нужно уходить, срочно, - в голосе Эйдана послышались стальные нотки. Ни тени улыбки. Стеклянный взгляд и пустая линия губ. Это словно был другой человек. Другой Эйдан. Хотя, я сама сейчас выглядела так же.

- Мы не сможем уйти. Не все, - Кайла внимательно посмотрела на меня. – Уходите. Я прикрою вас столько, сколько смогу.

- Нет, - спокойно ответила я. – Из-за нас все это началось. Значит, и выпутываться только нам, - поймав ладонь подруги, я крепко сжала ее. Прочитав панику в поникших глазах Энн, я с трудом выдавила улыбку.

Мне не хотелось умирать, но и жертвовать подругой ради себя я не собиралась.

- Черт! – сквозь зубы выдохнул парень. Поймав его взгляд, я устало мотнула головой. Пряди ударили по щекам, заставляя поморщиться. Отрезвляя. Приблизившись к Эйдану, я крепко обняла его. Мимолетный поцелуй. Нежное касание рук.

- Они не тронут вас. Им нужны мы, - безэмоционально ответила я. – Прошу, не вмешиваетесь. На моем щиту уже есть одна невинная смерть. Я не хочу пополнять список, - поймав строгий взгляд Кайлы, я отрицательно мотнула головой.

Не вмешивайся.

На улицу мы вышли вдвоем. Поймав ладонь Энн, и на секунду сомкнув глаза, я попыталась собраться. Не выходило. Страх вновь подступал к горлу, заставляя дрожать. Ну же, соберись, тряпка.

Входная дверь резко отворилась. Кайла и Эйдан, вооруженные и готовые к бою, с улыбкой посмотрели на нас.

- Помирать, так всем вместе, - голосом, не требующим возражений, озвучила Кайла. В глазах женщины появился огонек. – Что ж, покажем этим оборотням, где раки зимуют.

Я боялась смотреть вперед. Когда твоя жизнь висит на волоске, совершенно не хочется думать о том, что он может оборваться.
