На улице холодало — приближалась зима. Деревья еще не скинули цветную шубу из листьев, но уже заметно потеряли в объеме. Зима в наших краях никогда не была теплой и часто приносила беды. В прошлую зиму я потеряла сестру, а десять лет назад, тоже в зимнюю пору, — родителей. Если бы не Энни, моя погибшая сестра, все моё детство было бы пустым и одиноким. Но сестра всегда была рядом со мной, всему научила, от многого защитила.

Оборотней в этих краях недолюбливают. Мы что-то вроде сторожевых псов этого края. Защитники от нападения некромантов и демонических тварей. Жить бок о бок с людьми — то еще испытание для нас. «Щенков» вообще за живых существ не считают.

— Марика! Боже, ну сколько раз я тебе говорил, не опаздывать к завтраку? — слышится знакомый голос с первого этажа. Антуан — человек, связанный со мной контрактом и контролирующий моего внутреннего зверя. Маг, что помог мне и моей сестре после смерти родителей. Он стал нашим, если так можно выразиться, хозяином. Приютил двух слабых и бесполезных оборотней. Этот парень многому нас научил.

— Уже иду, — отвечаю я, спрыгивая с подоконника и закрывая за собой окно. «Ныряя» в объемную черную толстовку и легкие домашние шорты, я незамедлительно спускаюсь на первый этаж, следуя в кухню. По пути меня встречает запах поджаренных тостов и богатый аромат травяного чая. — Благодарю за еду, — улыбаюсь я, плюхаясь рядом с Антуаном.

— Ты невыносима, — недовольно вздыхает он, намазывая на тост масло. Его изящные длинные пальцы умело работают ножом, в то время как глаза быстро перебегают с утренней газеты на тост. Маг старше меня на девять лет и выше на целую голову. У него довольно стройное тело и доходящие до плеч черные волосы, в данный момент убранные в тугой хвост на затылке. На переносице как всегда располагаются очки, хотя с таким маленьким отклонением в зрении он прекрасно видит и без них. — Сегодня придёт Джон вместе с этим…. Как его там? Ставом?

— Стивеном, — поправляю его я. — И ты прекрасно знаешь его имя, может хватит паясничать? — вздыхаю я, утыкаясь носом в тарелку. При упоминании о вожаке стаи у меня вновь учащается сердцебиение. Так, Мар, спокойнее! Ты справишься, главное не выдавать своих чувств. — Тебя до сих пор так бесит то, что он встречался с…

— Марика! Заткнись, — повышает голос и недовольно смотрит на меня. Я опять сказала лишнее. Опять дотронулась до гнойной раны на его сердце. — Боже, ну почему ты…

— Не моя сестра? Почему я не умерла вместо нее? — чувствую, внутри все закипает. Злость, обида…. Разочарование. Вновь становится больно от собственной ненужности. — Я пойду прогуляюсь, — резко поднимаясь с места, я быстро выскакиваю на улицу, на ходу обращаясь в волка. В звериной форме мне всегда становится легче. Проще. Следуя в сторону леса, находящегося в паре минут от нашего дома, я никого не встречаю на своем пути. Людей рядом нет — можно чувствовать себя спокойно.

Мы часто ругаемся из-за одних и тех же тем. Из-за того, что я не сестра. Из-за того, что Антуан до сих пор её… любит? Да, Энни любили все. Все, кто мне дорог. Её любили больше меня, в то время как я была лишь бесполезной младшей сестрой.

Часто в моей голове возникает один и тот же вопрос. Может быть ей не стоило спасать меня? Может быть именно мне стоило умереть? Бесполезной младшей сестре. Не идеальной старшей!

Я сама не замечаю, как оказываюсь около огромного чистого озера. Я в центре леса. В месте, куда редко заходят люди. Тут всегда тихо и спокойно. Люблю здесь бывать, когда нужно собраться с мыслями.

Обращаясь в человека, я захожу в воду. Прохлада обдает разогретое обидой тело. Становится свежо. Заходя в воду с головой, я задерживаю дыхание, опускаясь на самое дно. Все проблемы уходят в сторону, оставляя меня наедине с накрывающей глаза темнотой.

«Скоро ты умрешь. Ты и все, кто тебе дорог!»

Голос в голове заставляет меня практически выбежать из воды. Оседая на траву, я едва ли могу отдышаться. Черт, что это было вообще?

— Точно клиника, — вздыхаю я, разглядывая небо. Тучи сгущаются — ближе к ночи будет дождь. Нагое тело обдувает прохладный ветер, но я не особо ощущаю его. Звериная сущность согревает тщедушное человеческое тельце.

Когда-то я слышала историю о том, что оборотни, отказывающиеся от связи, навсегда оставались в теле своих внутренних зверей. Они становились свободными, теряя человеческую сущность. Сейчас я начинаю думать, что это не так уж и плохо. Обрести свободу, стать истинным зверем. Чем плохо?

— Марика, черт тебя дери! — голос Антуана выводит меня из мыслей. Когда мне на тело опускается махровый теплый плед, я едва ли могу сдержать улыбку. — Ты чокнутая просто, — вздыхает маг, опускаясь рядом. — А если бы кто поймал тебя? Ты совершенно не заботишься о собственной безопасности! — он ругается громко, отчитывает меня как маленькую девочку. Как всегда. Каждый раз, когда я сбегаю, этот человек находит меня, ругается, отчитывает, но….

— Я тоже тобой дорожу, — улыбаюсь я, кутаясь в плед и прижимаясь ближе. Опуская голову на плечо мага, я спокойно смыкаю глаза. — Прости меня.

— И ты меня прости.