- Их сотни.
- Значит нас будут тысячи.



Когда напротив тебя возвышается стая так и желающих обратиться врагов, уверенность сводится к минимуму. Заглядывая в глаза каждого из оборотней, я ни в одних не нахожу трезвого рассудка. Они подчиняются воле своего Альфы. Собственная же воля у них полностью отсутствует.

Их даже убивать жалко. Возможно, они вовсе не желают сражаться. Эти оборотни лишь исполняют приказ своего вожака. Бедные смертники. Сколько их погибнет сегодня? А сколько погибнет…нас?

Оборачиваясь к охотникам, я невольно вздрагиваю. Каждый из них вооружен с ног до головы и уже готов начать пальбу. Половину из их оружия я вообще впервые вижу. Странные увесистые пистолеты совершенно не внушают доверия.

Что ж… у меня осталась лишь одна попытка.

- Альфа, - когда я резко оборачиваюсь и заглядываю вожаку прямо в глаза, мой голос звучит на удивление уверенно.– Прошу тебя, уводи свою стаю. Мы не хотим этой бойни, - лишь в его глазах можно прочитать хоть какое-то осознание происходящего. Однако вместе с ним я вижу ужасную жажду крови.

- Отдайте нам то, что наше по праву, - рычит Альфа, а черты его лица уже принимают звериное обличие. Алая радужка глаз и выступающие передние клыки невольно вызывают ужас. Несколько охотников уже прицеливаются, но все-таки ждут сигнала. – Ты же не хочешь, чтобы люди за твоей спиной пострадали. Жить одной за жизни многих. Разве не ценная сделка?

- Нет.

Вместе с моим ответом слышится первый выстрел. Начинается кровавый бой.



Полностью отвлекаясь на нападающих оборотней, я теряю вожака из виду. Отстреливаясь и пытаясь помочь остальным охотникам, я замечаю его слишком поздно. Голова Тревеса падает в нескольких метрах от меня.

- Следующая ты, - хрипит Альфа, бросаясь в мою сторону настолько быстро, что я даже не успеваю перевести оружие в его сторону. Меня спасает Энн, кинувшаяся на него и оттолкнувшая вожака в сторону.

Когда Альфа хочет вонзить зубы в горло моей подруги, пуля точно застигает его, заставляя отпрыгнуть и оскалиться. Правый бок кровоточит, однако, вскоре, и в левом оказывается не менее болезненная рана. Спасибо Кайле, что научила стрелять.

- Сдавайся, - приказываю я, делая очередной выстрел. Но даже сейчас, истекая кровью, эта тварь продолжает ухмыляться. И причину этого я понимаю слишком поздно.

- Обернись, девочка, - рычит вожак, а я слышу, как звуки пальбы затихают. Оборотни тоже замирают в немом молчании. По спине пробегает холодок, когда я медленно разворачиваюсь и в ужасе замираю. – Теперь тебе точно придется выбрать, - его смех закладывает уши.

Эйдан. Его схватил огромный оборотень, который только и ждет приказа разорвать трепыхающегося парня. Молодой охотник, конечно, пытается вырваться, но все его попытки смешны и бесполезны.

Сейчас все зависит только от меня.

- Решай, девочка, - кое-как поднимаясь на ноги, скалится оборотень. В его глазах горит огонь, а губы, кажется, растянуты до максимума. Его веселит происходящее. Он совершенно не обращает внимания на боль. – Или любовь, или дружба.

Встречая потерянный взгляд Кайлы, смерившиеся взгляды Эйдана и Энн, я не могу сдержать слез. Подзывая Энн, я нежно обнимаю волчицу. Перед тем, как начать бойню, Кайла сказала мне о древнем ритуале. Ритуале обмена.

Этот ритуал заключается в полном обмене силами со своим волком. Попытка, что он удастся – одна из тысячи, но нам уже нечего терять.

- Давай, - шепчу я одними губами, касающимися губ Энн. Раздирая мне спину, волчица громко воет, вызывая всеобщее удивление. Лишь во взгляде Кайлы мы находим понимание. – Прости меня, Энн, - шепчу я, оседая на землю. Кулон больно жжет шею, заставляя тут же скинуть его.

- Дилан, - хрипит подруга, стирая слезы. – Ты уверена? – на мой немой кивок девушка повинно опускает голову. – Я отказываюсь от тебя… - глаза застилает пелена. Волчица внутри практически раздирает грудную клетку, желая вырваться наружу. Лишь отголоском я слышу довольный голос Альфы. Своего Альфы.

- Что ж, так даже лучше…



Когда я прихожу в себя, внутри все содрогается от дикой силы, расходящейся по венам. Громкий вой вырывается из груди. Больно. Больно. Как же больно.

- О, проснулась, девочка моя, - хриплый голос Альфы заставляет возбудиться. Что со мной? – Ты чувствуешь мою власть. Твоя волчица жаждет меня, - усмехается он, прекрасно понимая мою реакцию.

- Нет, - рычу я, скалясь на вожака. – Я никогда… - его рык заставляет заткнуться и виновно склонить голову. Когда рука Альфы касается моей шеи, я ничего не могу сделать. Даже противиться не могу.

- Ты моя. Запомни это, - словно доказывая правоту собственных слов, вожак закрепляет на моих губах свой поцелуй.


