Когда женщина зашла на кухню, мы быстро отпрянули друг от друга. Сергей тут же сел на свое место, взяв в руки газету и начав ее читать. Я же снова взял в руки кружку и стал смотреть в окно. Собственное сердце так и рвалось из груди, сдавая меня с потрохами, а щеки, наверное, были ярче, чем маков цвет.
- Вы чего не спите? – донёсся до меня заботливый голос матери, заставивший вздрогнуть. Повернувшись к женщине лицом, я сонно зевнул, сделав ещё один глоток напитка, который порядком поостыл.
- Кошмар мучает, - жалобно потянул я, снова устремляя свой взгляд в окно. Женщина тихо подошла ко мне, потрепав меня по волосам. Улыбнувшись, я слегка прикрыл глаза, изворачиваясь от маминой руки,- Мам, ну хватит, я уже не ребенок, - жалобно просопел я, посмотрев на маму милым и жалобным взглядом.
- Да-да, - весело отозвалась женщина, подойдя к Сергею и поцеловав того в щечку,- А ты чего не спишь? – заботливо поинтересовалась женщина, сев рядом с мужчиной и потянувшись. Мужчина быстро перевел взгляд на женщину, пожав плечами.
- Не спится, - спокойно ответил Сергей, посмотрев в глаза женщине и улыбнувшись. Тихо вздохнув, я одним глотком допил свой чаи и слез с подоконника. Быстро помыв свою кружку, я убрал ее на место и ушел к себе в комнату. Настроения, чтобы общаться с мамой, у меня не было вовсе, а что бы видеть их обнимания, тем более.
Закрыв за собой дверь, я прошел к любимому компьютеру и включил его, удобно устроившись на скрипучем стуле. Зайдя на любимый сайт, я заметил, что Лёша онлайн и решил написать ему. Общались мы не долго, да и о всякой чепухе. Но зато, я смог весело провести время и посмеяться от души. Договорившись встретиться с ним в три часа, я вышел из компьютера, взглянув на часы.
Стрелки показывали ровно двенадцать, а значит, до встречи с одноклассником осталось три часа.
- Дим, - послышался знакомый голос за дверью, которая тут же отворилась. Повернувшись, я заметил, как Сергей медленно зашел в мою комнату и закрыл за собой дверь. Прикусив губу, я молча смотрел на мужчину, не зная, что сказать. Щеки непроизвольно становились красными и начинали гореть, как только я вспоминал утренний инцидент.
- Что-то случилось? – неуверенно спросил я, повернувшись к мужчине спиной и проследовав к шкафу. Быстро вытянув оттуда теплую одежду, я кинул её на кровать. Сергей все так же молча стоял около двери, наблюдая за мной. От его взгляда было слегка не по себе, отчего все тело снова покрылось томительной дрожью.
- Дим, - снова повторил мое имя мужчина, подойдя ко мне и обняв со спины. Слегка вздрогнув и ойкнув, я повернулся к Сергею лицом, заглянув в притягательные карие глаза скрипача. Слегка склонившись к моему лицу, мужчина нежно накрыл мои губы своими, даря прекрасный поцелуй. Не раздумывая ни секунды, я тут же ответил на поцелуй, обвив шею Сергея своими руками. Его столь близкое присутствие снова дало о себе знать, отчего тело начало возбуждаться.
- Сергей, - тихий голосом прошептал его имя я, заканчивая поцелуй из-за недостатка воздуха. Мужчина смотрел на меня слегка затуманенным взглядом, отчего сердце стучало в сотни раз быстрей.
Снова прильнув к губам мужчины, я нежно поцеловал его, тут же получив ответ. Углубляя поцелуй, я слегка приоткрыл свои губы, впустив юркий язычок Сергея, и почувствовав, как он скользит по моему нёбу. Быстро приятно-щекотно, отчего я не смог скрыть улыбки и не простонать в его губы. Сделав быстрый рывок, мужчина плотно вжал меня в стену, заставив полностью опереться на него. Такая близость пьянила не хуже самого дорогого алкоголя, отчего мои, и без того несчастные мозги готовы были взорваться.
Умостив свою ногу на его талии, я слегка потянулся вперед, полностью прижимаясь к итак близко стоящему мужчине. Сергей тут же задержал мою ногу рукой, заставив вторую повторить тот же опыт и опереться полностью на него.
- Ммм… - оторвавшись от его губ, я запрокинул голову назад, чувствуя, как влажные поцелуи медленно покрывают мою шею. Сильнее прикусив нижнюю губу, чтобы не застонать в голос и не выдать нас, я сильнее вцепился в плечи мужчины, царапая их своими ногтями.
- Мальчики мои, идите есть! – донёсся до нас голос матери, заставивший оторвать от столь привлекательного занятия. Выпустив меня из своих объятий, мужчина быстро поправил свою одежду, посмотрев на меня. Одарив меня все той же нежной улыбкой, Сергей нежно чмокнул меня в губы и вышел за дверь. Подойдя к зеркалу, я поправил свою одежду и волосы, после чего перевел взгляд на свои губы. Мда, они изрядно опухли после наших поцелуев. Что же делать? Не идти есть? Нет, я кушать хочу!
- Мам, можно я в комнате поем? – протяжно потянул я, быстро выходя на кухню и забирая свою тарелку с тостами. Быстро утащив тарелку к себе, я вернулся на кухню за чаем и окончательно скрылся в комнате, так и не показавшись матери в лицо.
- Только не сори! – донёсся строгий голос женщины мне вдогонку, после чего я лишь угукнул и сел за стол. Быстро перекусив, я вернул посуду на место, предварительно помыв ее.
Не заметив, как пролетело ещё два часа, я быстро стал одеваться, натягивая теплые джинсы. Одевание заняло у меня где-то полчаса, из-за чего я все больше стал понимать, что веду себя как девчонка. “Что ж, Дмитрий, поздравляю, вы при рождении ошиблись полом” – так и галдело моё второе “я”, которое я дружно проигнорировал и натянул, наконец, злополучную шапку. Быстро натянув поверх куртку, я тут же выскочил на улицу, предварительно попрощавшись с мамой и Сергеем.

До места назначения я добежал крайне быстро, после чего заметил друга в компании двух очаровательных особ. Быстро стянув с себя шапку, которую я одел чисто ради матери, я сравнялся с ребятами.
- Привет, - в приливе веселого настроения, поздоровался я, заметив подозрительно скошенный взгляд друга. Да, я веду себя не как обычно, ну один разок-то можно!
- Привет Дим, - в такой же манере отозвался друг, повернувшись к девушкам и решив их представить мне, - Это Варя, - он указал на высокую брюнетку, лет шестнадцати на вид. У девушки были привлекательные зеленые глаза, которые тут же встретили мой взгляд на себе. Одета она была нормально, а не вычурно как новомодные фифы. Теплый синий пуховик, серые джинсы и громоздкие сапоги отлично сочетались на ней, хотя в это было трудно поверить с первого взгляда.
- Приятно познакомиться, Дмитрий, - с уже меньшим запалом, поприветствовал девушку я, получив ее обворожительную улыбку в ответ. Все равно Сергей лучше и меня теперь никто в этом не переубедит. Так, опять все мысли к нему возвращаются, а я хотел отдохнуть.
- А это Рита, - он указал на стоящую рядом с ним девушку, которая была точно противоположностью Варе. У нее были светлые, неестественно светлые волосы, слегка затемнённые на концах, глаза у Риты были карие, но иногда отливали черным. Переизбыток макияжа и вычурность одежды сразу оттолкнула от меня эту девушку, из-за чего я лишь фальшиво улыбнулся на ее приветствие. Не мой типаж, это уж точно!
- Ну, куда идем? – спокойно спросил я, подавая Варе руку. Для себя я точно понимал, что дальше, чем подругой, девушка для меня не станет, но погулять я все же хотел. Девушка быстро взяла мою руку, мило улыбнувшись и посмотрев на остальных.

- Пошлите в кафешку, а то есть охота! – весело протараторил друг, взяв Риту под руку. Мда, кажется Леха теперь точно в пролете. Ну что, сама виновата, вот пусть и страдает, хотя.… По такому как Леша страдать не стоит. Нет, вы не подумайте, что я плохой друг, просто Леша… это Леша, тут больше не скажешь!
- Ты как всегда думаешь только о еде, - хмыкнул я, заставив девчонок улыбнуться, а парня покраснеть от злости. Мда, Леша ещё вспыльчивый, но за это я его и люблю. Люблю как друга, не подумайте о чем не надо. Просто были случаи, а они были часто, когда парень свой вспыльчивостью отлично мне помогал.… Так, я уж не туда пошел…. Вернемся к ребятам.
- Ладно, идем уже, - тихо вздыхаю я, смотря на недовольного друга и следуя в сторону кафешке. До нее мы добираемся с шумом и гамом, после чего усаживаемся за столик и начинаем о чем-то галдеть. Там мы сидим до самого вечера, после чего все дружно заваливаемся в клуб и начинаем отдыхать. А чего, вы собственного хотите от нас? Мы подростки, нам нужен отдых!
- Дим, - зовет меня Варя, поднимаясь со стула,- Пошли танцевать? – нежно шепчет девушка, когда я допиваю второй коктейль. Тут же кивая, я ловким движением провожу нас через толпу в центр зала и начинаю танцевать. Что ж демоны, готовьтесь появиться, ибо танец начался.
“Как корова на льду!” – усмехается мое второе “я”, которое я тут же игнорирую, как и в первый раз. Видимо, понимая, что достать меня не получиться, второе “я” тут же исчезает подальше. Алкоголь тем временем приятно ударяет в голову, из-за чего я не контролирую своих действий. Прижимая к себе слегка покрасневшую Варю, я жадно впиваюсь в ее губы, получая ответ на свой дерзкий поцелуй. Музыка, шум людей и случайные касания, пьянят не хуже алкоголя, потому и сдерживать свой юный организм мне тяжело.
- Дим, - зовет меня друг, оттаскивая от Вари и уводя в туалет. Неуверенно следуя за ним, я захожу в “ароматическую” комнату для справления нужны и тяжело вздыхаю, - Тебе лучше пойти домой…. – строго говорит друг, подводя меня к зеркалу. Да, видок у меня тот ещё. Губ распухли после поцелуев, волосы торчат в разные стороны, а на щеках неестественный румянец. Мда, Дмитрий, вам нужно лучше следить за своим поведением. Опс, что это?
Касаясь рукой своей шеи, я замечаю красный засос на ней и впадаю в ступор. Когда это Варя меня пометить успела? Мда, а жизнь становиться все веселее.
- Пипец, - тихо выдыхаю я, включая холодную воду и умываясь. Лешка лишь обреченно вздыхает, выводя меня из туалета и помогая одеться. Мда, действительно, друзья познаются в беде.

- Лешка, я тебя обожаю, - тяну я, когда мы заходим в мой подъезд и доходим до моей квартиры. Знаете, парень тоже слегка шатается, хоть и выпил больше меня. Мда, я совсем не умею пить, а жаль. Хотя нет, не жаль, но научиться нужно. А может, и нет…
- Дима? – слышится удивленный голос матери, которой Лешка быстро сдает меня и уходит. Заваливаясь в квартиру, я неохотно стянул с себя свои ботинки и сел на диван стоящий в прихожей.
- Мам, давай только без нотаций, я и так от них устал за эти семнадцать лет… - недовольно потянул я, укладывая на диване свою бедную тушку и сонно зевая. Разило от меня, наверное, весьма сильно, хотя выпил я всего два бокала сильно алкогольного напитка, название которого … забыл…
- Дима, да ты… - мама недовольно сложила руки на груди, посмотрев мне в глаза. От такого взгляда мне захотелось поежиться, но алкоголь быстро перебил весь мой страх.
- Что я? Что я? Моя жизнь и так летит коту под хвост, так что отстань от меня! – недовольно прошипел я, приняв сидячее положение и посмотрев в глаза матери, - ты думаешь так легко видеть тебя счастливой, когда собственно сердце страдает? Да, ты же ничего не знаешь…. –ухмыльнулся я, поднявшись с места и подойдя к женщине.
- Ты о чем? – непонимающе спросила женщина, - Тебя кто-то обидел? – с беспокойством ответила женщина, удивленно распахнув глаза.
- Да, и этот человек – ты! – грозно заявил я, заглянув в глаза матери, - Из-за тебя умер отец, и теперь… - я прикусил нижнюю губу, еле совладав с собой. Боже, я только что не сказал ей, что влюблен в Сергея и не сдал нас с потрохами.
- Что теперь? – недоверчиво спросила женщина, скрыв глаза челкой и тяжело вздохнув. Почему у меня сейчас появилось чувство, будто она и так все знает? Почему у меня появилось чувство, будто она сама может закончить мою фразу?
- Теперь ты …. – в комнату зашел сонный Сергей, удивленно посмотрев на меня. Прикусив нижнюю губу, я быстро скрылся в своей комнате, рухнув на кровать. Боже, сколько же глупостей может совершить один человек? Я, наверное, миллион, а то и больше….
- Дим, - тихий голос тут же донёсся до меня, словно отрезвляя. Повернувшись лицом к двери, я грустно посмотрел на Сергея, что стоял в дверном проеме. Тут же, снова уткнувшись в подушку, я почувствовал, как дрожит собственное тело. Чувство одиночества, пустоты полностью пожирали мое сердце, оставляя лишь осадок в душе.
- Уходи, - тихо шепнул ему я, услышав, как закрылась дверь. Да, я действительно подумал, что он ушел, но все было не так. Мужчина тихо прошел к моей кровати и сел рядом. Погладив по спине. Вздрогнув, я удивленно посмотрел на Сергея, открыв рот, но, так и не сказав ни слова.
- Я поговорил с твоей мамой и объяснил, что это был срыв. Все будет хорошо, вот увидишь… - нежно шепнул Сергей, потрепав меня по волосам и припав к моим губам. Его поцелуй был легким и мимолетным, но его было достаточно, чтобы успокоить меня.
- Что теперь будет? Что будет между нами? – тихо спросил я, чувствуя, как усталость берет свое. Медленно закрывая глаза, я сжал руку мужчины, будто боясь ее потерять.
- Кто знает, но я всегда буду рядом…. – тихо шепнул Сергей, после чего я уснул. Что мне снилось, я точно не помню, но точно, что-то грустно и печальное, потому, как проснулся я в слезах и поту.

Поднявшись с кровати, я бросил взгляд на часы. Стрелки показывали полтретьего, отмечая, что я соня и давно должен был встать. Быстро стянув с себя, так и не переодетую вчера одежду, я покинул свою комнату, уловив запах, что доносился с кухни. Пройдя мимо зала, я молча прошел на кухню, сев на свой стул.
- Привет, - поздоровалась мать, поставив предо мной тарелку с едой. Молча кивнув, я приступил к еде, замечая, что так и не заметил Сергея. Интересно, где он?
- Мам, а где Сергей? – сонно спросил я, медленно ковыряясь в тарелке. Сев напротив меня, женщина тоже приступила к обеду, ибо завтраком это назвать у меня язык не повернулся.
- Он уехал на три дня в командировку, по работе, – оповестила меня женщина, приступая к еде,- Дим, скажи, что ты вчера хотел сказать? – спросила женщина, заставив меня напрячься. Тяжело вздохнув, я лишь пожал плечами, сделав жест “Не помню…”, - А честно? – не выдержав ее бдительного взгляда, я поднялся со стула.
- Хочешь знать правду? - начал я, получив кивок, - Я страдаю из-за тебя, из-за того, что Сергей с тобой! –громко сказал я, получив удивленный взгляд женщины.
- Тебе он не нравится? – грустно спросила женщина, заставив меня усмехнуться.
- Нет мам, как раз наоборот. Он мне очень нравится, а вернее я его ОЧЕНЬ люблю! – резко сказал я, поняв, что проболтался. Боже, что я наделал?

