- Врешь? – еле слышно, одними губами тяну я, замечая улыбку, что проскальзывает на его губах. – Ах ты, - я тут же тянусь за ним с кулаками, но парень вовремя уворачивается, успевая при этом вести машину. Прижимая к себе, Стас лишь нежно целует меня в лоб, что-то шепча. Нет, слов я не слышу, просто недовольно бубню что-то невнятное, уклоняясь от второй руки Стаса, что так и норовит потрепать меня по волосам.
- Приехали, - весело улыбается парень, останавливаясь перед небольшим пятиэтажным зданием. О, вот и моя любимая работа, что б ее да подальше. - Тебе пора, а то опоздаешь… - он соблазнительно целует меня в губы, а я окончательно понимаю, что точно не хочу уходить. Неохотно отстраняясь от новоявленного муженька, я спешу к выходу, последний раз оборачиваясь к машине. Замечая, что Стас с кем-то охотно спорит по телефону, а после машина трогается с места, я захожу в помещение.
Работа у меня не пыльная, но любить ее не за что. Трудовой день проходит быстро, после чего я устало прощаюсь с девчонками, впервые в жизни отказываясь пойти с ними в бар.
- Ох, неужели будет конец света? Что бы ты, да не пошла в бар? Странно-странно, - причитает высокая брюнетка, рассматривая меня и пытаясь найти подвох. – Неужто парня себе отх… Такс! А это что такое? Лиз… колись, - она только сейчас замечает кольцо, быстро сокращая расстояние между нами и беря меня под ручку.- Все, подруга, теперь живой, пока расскажешь, не выпущу…
- Вот же… - вздыхаю я, когда меня насильно тянут в ближайшее кафе. Тут же занимая столик, мы садимся друг напротив друга. Света, а именно так зовут эту наглую брюнетку, которая меняет парней почаще меня, с ожиданием заглядывает мне в глаза, лишь на секунду отвлекаясь, чтобы сделать заказ. Следуя ее примеру, я подзываю официанта, который спустя секунду довольно строит глазки Светке. Вот егоза-то, хотя, я сама бы не против позаигрывать с кем-то, но вот теперь если одна причина… Стас…
Хотя, ничего против подобной причины я не имею.
- Оставите мне свой телефончик? – отвлекает от меня подруга, все внимание переключая на официанта, который нагло отказывается принимать мой заказ. Нет, ну что за наглость, а?
- Эй, парень, я, конечно, понимаю, что у тебя гормоны играют, а моя подружка вроде бы и не против помочь, но давай ты сначала принесешь заказ, а потом будешь с ней делать все, что душе угодно. Я разрешаю, - фыркаю я, после чего пара удивленных глаз тут же переводят свое внимание на меня. Официант тут же краснеет, а Светка довольно улыбается, хотя ее улыбка больше напоминает оскал.
- Х-хорошо, - тут же принимая мой заказ, официант скрывается из виду.
- Так, похоже, я отвлеклась, давай колись, откуда колечко, - пристально смотря мне в глаза, спрашивает Светка, а я понимаю, что лучше бы дала ей позаигрывать с этим парнем, чем объяснять подруге все произошедшее. Обреченно вздыхая, я складываю руки на груди, начиная свой рассказ. Опуская некоторые моменты, которых я и не помню, я говорю отчасти правду. Ну, как правду…
Я же не знаю, что произошло вчера, так что начало нашего знакомства приходится выдумать. А вот дальше, дальше приходится опустить несколько утренних моментов, чтобы не спалить себя с потрохами и не заинтересовать подругу Стасом. Нет, не подумайте, я не ревную, просто собственница я дикая. Хотя, иногда против тройника не откажусь, но только если оба партнера парни. Ммм.… Так, что-то я не в ту степь пошла.
- Как-то так, - заканчиваю я, замечая восторженный взгляд Светы.
- Мда, мать, повезло тебе, - тянет подруга, поправляя выбившуюся прядь волос и закатывая глаза.- Эх, а что ты его с утра ещё раз в постель не затащила-то? – спрашивает подруга, а я пытаюсь придумать отговорку. Нет, ну не говорить же ей, что пыталась и не раз.… Да и в машине тоже желание было, чего греха таить.
- Ну, понимаешь, я решила до вечера подождать, работа же, - ответила я, заметив скептичный взгляд подруги, что словно прожигал меня. Знает же зараза, что вру…
- Работа? Лиз, не смеши меня…. Ты и работа - это две совершенно не сочетаемые вещи. Я вообще не понимаю, как Станислав Викторович тебя ещё не уволил, не в обиду… - тут же добавила Светка, заставив меня тихо хмыкнуть.
- Лазейки знать нужно, - подмигнула подруге я, а она лишь понимающе мотнула головой.- Только ещё, Свет, не говори об этом никому, ладно? Не хочу я лишних слухов, ты же понимаешь…
- Понимаю-понимаю. Обещаю, мать, я могила, - кивает Светка, после чего вновь возвращается официант. Парнишка тут же подсаживается рядом с девушкой, которой я больше не интересна, Вот же, любого готова на парня променять.… Эх, все равно люблю ее. Хоть Светка и кажется легкомысленной, поддержать она умеет как никто другой. Много раз она меня из депрессии вытаскивала. В общем, настоящая подруга.
- Ладно, пойду я, пока, - доедая заказ, говорю я, кивая подруге и поднимаясь с места. Быстро расплачиваясь за свой счет, я покидаю кафе, выходя на улицу. – Прохладно, - тихо шепчу я, поправляясь и медленным шагом направляясь в сторону дома. Когда я практически дохожу до подъезда, меня тут же хватают, зажимая в крепком кольце рук.
- Попалась, зайка, - слышится знакомый голос, после чего я нежно улыбаюсь, поворачиваясь к муженьку. – Я скучал, - шепчет он интимно-нежно, накрывая мои губы своими. Поцелуй получается жаркий, просто сносящий крышу. Разрываем его лишь спустя минуты, когда воздуха не остается окончательно. – Лиз…- начинает было парень, после чего его взгляд становится серьезным.
- Что? – еле слышно спрашиваю я, поджимая губы.
- Нужно поговорить…
