Кукла Маша, кукла Миша,
Кукла Саша и Ариша,
Просто годы детские прошли...
Кукла Маша, кукла Даша,
Просто дети стали старше,
Просто-просто все мы подросли!



Знаете, я с детства любила кукол, особенно фарфоровых. У меня была маленькая, хотя совру, большая страсть к ним. Мама часто говорила, что потом они мне будут не нужны, и ругала, что выкидывать их не даст. Типа деньги, которые на них были потрачены, она не даст впустую выкинуть. С того времени как я была любительницей кукол прошло десять лет и теперь мне семнадцать. Не скажу, что я шибко умная или красива, но каждому дано свое. Кукол я, кстати, до сих пор люблю и, три самых дорогих мне, вечно стоят на полочке рядом с кроватью. Их зовут – Лиззи, Клэрис и Хлоя.
- Мелиса, пора вставать! – доносится до меня голос матери с первого этажа. И невдомёк ей, что я сегодня проснулась раньше всех, но это и не важно. Откидывая одеяло, я спускаюсь с кровати и подхожу к шкафу. Школьную форму я не люблю, так что просто игнорирую ее, получая потом замечания от учителей. Быстро натянув на себя серые, слегка положенные джинсы и легкую рубашку, которую я завязала под грудью, я подошла к письменному столу. Сложив все необходимое в сумку, я спустилась на кухню, где мама тщательно химичила над чем-то.
- С добрым утром, мам, - спокойно поприветствовала женщину я, сев за стол. Завтрак прошел спокойно, в общем, как обычно. Быстро перекусив и выпив чай, я закинула сумку себе на плечо и прошла в прихожую. Быстро обувшись, я пошла в сторону школы, включив наушники. Музыка – она была ещё одним моим увеличением, помнится, у меня была даже мечта стать певицей, но… Ей не суждено было сбыться, я боюсь сцены.
- Мелиса! – донёсся до меня знакомый голос лучшего друга, который стоял в паре метров. Да, его голос настолько громкий, что даже через любимую песню альтернативной группы я услышала. Прибавив шаг, я подошла к парню, встав с ним наравне.
- Привет Тай, - улыбнулась я, поправив выбившиеся из хвоста русые волосы. Друг лишь приветливо кивнул и пошел вперед, ну, а я за ним. Мы молча шли по пустынной улице, пока не остановились у одного из магазинчиков. Это был магазин с различными куклами, и я просто не смогла удержаться, чтобы не пройти внутрь, - Ты иди, я догоню тебя позже, - попросила я друга, получив недовольный кивок с его стороны. Молча пройдя внутрь, я осмотрела помещение, тихо охнув. Красивые рисунки на обоях и повешенные гобелены, множество кукол и резная мебель – все было на высшем уровне.
- Нравится? – донёсся до меня голос мужчины, лет сорока. Повернувшись, я кивнула ему, слегка смутившись от пристального взгляда мастера, - Хочешь приобрести куклу? – я долго думала над ответом, но в конце просто кивнула. Деньги у меня с собой были, пусть и не так много.
- А можно? – в ответ послышался лишь заливистый смех мастера, который аккуратно прикрыл рот ладошкой.
- Нужно, деточка, нужно… - весело и игриво отозвался мужчина, повернувшись к одному из стеллажей, - Как выберешь нужную, зови… - в ответ я лишь кивнула и прошла в сторону стеллажа. Выбор кукол был огромным, но взгляду была мила лишь одна. Красивая фарфоровая кукла с ярко-голубыми глазами и рыжими волосами, которые отливали красным. На ней было аккуратное, точно не наших времен платье и балетки, усыпанные бисером.
- Красивая… - восторженно шепнула я, потянув руку к кукле. Аккуратно коснувшись ее щеки, я не смогла сдержать улыбку, которая сама рвалась на лицо.
- Понравилась? – донёсся приятный голос мастера до меня, на что я лишь кивнула. Повернувшись к нему лицом и одернув свою руку, я решилась спросить цену. Да, она действительно была дорогая, и мне не хватило бы денег купить ее, а жаль, - Может, будешь работать у меня, тогда и накопишь? – предложил мужчина, заставив меня сильнее улыбнуться.
- С удовольствием! – бодро сказала я, встретив встречную улыбку на губах мужчины, - Когда начать? – задала вопрос я, снова взглянув на фарфоровую красавицу.
- С сегодняшнего дня, после школы приходи… - весело отозвался мужчина, заметив гримасу на моем лице. Тут же поправив сумку, я нервно потрепала себя по волосам, бросив взгляд на настенные часы в магазине.
- Школа! – слегка хриплым голосом прошептала я, заставив мастера ухмыльнуться, - Я побежала, и спасибо…буду вовремя… - выбежав из магазина, я помчалась в сторону школы, прибавляя шаг. До школы я, слава Богу, успела, влетела в класс со звонком. Сев за парту, я тут же положила свою головушку на нее и пыталась отдышаться.
- Ну, и чего так долго? – недовольно спросил Тай, но я лишь отмахнулась от него, пытаясь восстановить дыхание. Учитель в класс вошел сразу же после моего прихода и начал урок. История – я люблю этот предмет, но вот учителя не особо. Он слишком скучный, в то время как сам предмет интересный! Ну, это на мой взгляд…

Уроки прошли довольно быстро, после чего я тут же собрала свои вещи и побежала к магазину. Дорога заняла у меня минут десять, после чего я уже стояла около двери в магазин. Открыв дверь и прошмыгнув внутрь, я заметила мастера и встала ровно.
- Ну, что ты как не родная? – улыбнулся мужчина, видимо заметив, как я напряжена. Отмахнувшись и помотав головой, я выдавила из себя подобие улыбки, но как только мой взгляд упал на куклу, я улыбнулась более уверенно. Поправив рубашку и потянувшись, я стала ожидать, что за задание даст мне мастер, - Для начала сотри с полок пыль. А потом… видно будет...- отозвался мужчина и скрылся за дверью. Слабо кивнув и отыскав тряпку, я принялась за работу, тщательно протирая полки.
- Простите… - послышался позади голос юноши, лет двадцати на слух. Повернувшись, я поняла, что приблизительно оказалась права и улыбнулась. Юноша лет двадцати - двадцати пяти со светлыми волосами и карими глазами задумчиво стоял на пороге магазина, восхищено смотря на товар.
- Что-то хотите? – в ответ мне послышался кивок, после чего появился и мастер. Вернувшись к своей работе, я иногда улавливала голос покупателя и продавца, но не стала обращать на это внимание. После того, как юноша выбрал куклу и покинул магазин, я повернулась к мужчине.
- А ты знаешь, что не люди выбирают кукол, а куклы людей… - слабо улыбнувшись, сказал мастер и скрылся за дверью, оставив меня в догадках. Что ж, возможно он прав, и я надеюсь, что эта кукла выбрала именно меня…
