РЕКЛАМА
Я проснулась где-то посреди ночи, сонно разлепив глаза и сладко зевнув. Свесив ноги с кровати, я тут же поднялась, вздрогнув от прохладного ветра, что влетел в комнату. Закрыв распахнутое настежь окно, я осмотрелась по сторонам, решив немного прогуляться по дворцу. Затворив за собой дверь, я задумчиво осмотрелась по сторонам. Не смотря на ещё малый срок, что я провела тут, больше половины комнат я уже знала. Сейчас мне хотелось выйти в сад, потому я и направилась в нужную сторону…
На пути мне не попалось никого, а вокруг царила приятная тишина. Лишь мои тихие шаги разрушали умиротворенную атмосферу дворца. Когда же пред глазами появилась массивная дверь, я тут же поспешила к ней, ловко расправившись с замком и отворив ее. Выйдя на улицу и глубоко вздохнув прохладный воздух, я почувствовала, как на лице непроизвольно появляется улыбка. Сейчас все казалось таким волшебным, а ощущения в сердце вызывали лишь умиление.
- Хочу, - тихо прошептала я, коснувшись своих губ и почувствовав, как вспыхнули щеки. Даже во сне эта мысль никак не могла покинуть меня. Мне снилось, как он нежно обнимает меня, как заботливо гладит по волосам и целует…. Я не могла противиться своим мыслям, а все из-за этой музыки…
- Чего не спишь? – родные руки тут же легли мне на талию, притянув к их обладателю. Почувствовав, как он уткнулся носом в мои волосы, я лишь сильнее заулыбалась, положив свои руки поверх его.
- Не спится, - еле слышно ответила я, не желая разрушать столь приятный момент. Лишь собственное сердце билось сильнее обычного, отчего мне казалось, что оно вот-вот вырвется из груди. Знаете, я никогда не любила эту смазливую романтику, просто не верила в это, но сейчас…. Сейчас верю, как никогда. Просто сейчас не возможно не верить….
- Мне тоже, - в тон мне шепчет демон, а чувствую, как легкий поцелуй приходится мне на шею. Горячее дыхание Коула тут же опаляет ее, заставляя вздрогнуть и чуть не упасть, правда сильные руки демона не позволяют мне сделать второго. Парень просто крепче прижимает меня к себе, осыпая шею мимолетными поцелуями.
- Черт, что же ты со мной делаешь? Идиот, извращенец, полный дурак! – я тут же поворачиваюсь к нему, заглядывая в притягательные алые глаза, что с неописуемой нежностью смотрят на меня. – Как же я тебя… - срываюсь, просто резко накрываю его губы своими, не позволяя оттолкнуть себя или опять улизнуть от поцелуя. Хватит, я хочу его, и я его получу…
Его губы сухие, слегка обветренные, но такие приятные. А от поцелуя, от этого мимолетного касания губ, который позже перерастает в нечто большее, крышу сносит молниеносно. Я просто не чувствую собственного тела, я не чувствую ничего. Сейчас для меня есть только он и этот поцелуй. Первый и такой незабываемый, приятный до чертиков… Сладкий-сладкий.
- Люблю… - тихо выдыхаю я, отстраняясь от его губ и утыкаясь носом в плечо демону. Его рука заботливо проводит по моим волосам, а я чувствую себя самой счастливой девушкой. Да, все-таки любовь странная, но безумно приятная штука…
- Глупая девочка, - его голос хриплый, просто будоражащий кровь. Его тело жаркое, отчего даже через одежду я отчетливо ощущаю это. – Слишком любимая девочка, - эти слова вызывают просто огромнейший коктейль эмоций, а все, что я могу, это лишь нежно прижаться к любимому демону, вдохнув приятный аромат его тела.
Я не знаю, как долго мы стояли так, просто прижимаясь друг к другу и глупо улыбаясь. Сейчас для меня просто не важно время, а важен лишь Коул, что находится рядом. Его руки, крепко держащие меня в своих объятьях, его глаза, чей взгляд устремлён на меня, его губы, что вновь накрывают мои. Но этот поцелуй длиться лишь секунду, однако эта секунда кажется вечностью.
- Я всегда буду рядом, - шепчет он мне на ушко, прикасаясь губами к мочке и заставляя меня глубоко вздохнуть. Сильнее обнимая его за шею, я просто не могу оторвать от него, просто боюсь, что все это окажется глупым сном, после которого я вновь проснусь, оказавшись в своей кровати.
- Обещаешь? – вопрос сам срывается с губ, которые приятно горят после поцелуев. Улыбка так и не сходит с моего лица, просто сейчас подобного не возможно, ведь я счастлива, как никогда.
- Обещаю… - а в подтверждение поцелуй, адресованный лишь мне…

- Ты чего такая довольная? – задумчиво и лукаво спрашивает Джейн, помогая надевать платье. Классическое черное, длиной где-то чуть ниже колена. С пышной юбкой и тугим корсетом, который без помощи точно не затянуть. Терпеть эти адские муки приходится долго, но причина явно оправдывает их все сполна.
- То есть? Тебе кажется, - отмахиваюсь я, пытаясь скрыть улыбку, только вот не выходит это ни черта. Джейн лишь довольно щуриться и тут же начинает меня щекотать, заставляя отмахиваться от назойливой демонессы. – А, Джейн, ну хватит. Ладно-ладно, расскажу все, только прекрати… - быстро сдаюсь я, тут же плюхаясь на удобный диванчик и складывая руки на груди.
- Я слушаю, - девушка устраивается в небольшое кресло напротив, тут же пристально заглядывая мне в глаза. Обреченно вздыхая, я минут пять молчу, но после ее многозначительного взгляда, тут же выкладываю все девушке.
Да, сейчас я понимаю, что Джейн стала мне тут самым близким человеком, конечно помимо Коула. Она мне как сестра и мать в одном лице, и за это я ей очень благодарна…. Ведь без ее поддержки я могла бы и стасовать.
- Ох, да у Вас любовь-морковь, поздравляю… - весело и без зависти говорит девушка, а я тут же рдею, отмахивая и надувая губки. – Я очень рада за тебя, Алекс… - демонесса тут же хлопает в ладоши, быстро поднимаясь с места и подходя ко мне.- Что ж, начнем последнюю стадию программы “Покорение Коула”… - хищно заявляет девушка, а я лишь обреченно вздыхаю, пытаясь скрыть яркий румянец на щеках.
Следующие два часа мне приходится пройти через немыслимые испытания, которые мне ставит Джейн. Выщипывание бровей, эпиляции, грязевые ванны и прочее – прочее - прочее. Зато в конце, я измученная, но красивая стою перед зеркалом, просто не узнавая себя.
- Джейн, ты волшебница, - восторженно заявляю я, а подруга лишь нежно улыбается, прижимая меня к себе.
- Я не волшебник, я только учусь… - смеясь, шепчет девушка, поправляя оставшиеся детали моего имиджа. – А теперь пора, твой принц уже заждался… - смотря на время, тут же говорит девушка, после чего мы покидаем комнату, спускаясь вниз. Спустя пару минут я оказываюсь в небольшой комнате, где вокруг горят свечи. Сказка?
- А вот и принцесса, - слышится тихий и нежный голос Коула, после чего парень тут же появляется предо мной. Он одет в легкую белую рубашку, застегнутую где-то до середины, классические черные штаны и удобные ботинки. В его руках красивый незнакомый мне ранее цветок, который он тут же протягивает мне. – Ты прекрасно выглядишь, - легкий поцелуй в щечку, который смущает меня больше, чем утренний.
- Спасибо, ты тоже… - тихо и смущенно шепчу я, подавая ему руку и следуя за столик. Галантно отодвигая стул, он предлагает мне присесть, что я и делаю. Придвигая стул, демон занимает свое место, тут же встречая мой взгляд.- Все так странно…
- Тебе не нравится? – слегка удивленно спрашивает парень, а я лишь тихо смеюсь, просто не веря своим глазам.
РЕКЛАМА

- Нет, что ты, мне все очень нравится…. Просто это как-то…. невероятно что ли. Подобное только в любовных романах бывает,- отсмеиваясь, отвечаю я, устремляя свой взгляд в бокал, в котором налита незнакомая мне жидкость. – Что это?
- А это и есть любовный роман, наш роман… - игриво произносит Коул, тут же подмигивая мне и заставляя сильнее улыбнуться. Мне кажется, что ещё чуть-чуть и у меня скулу сведет от постоянно улыбки, правда ничего поделать с этим я не могу. Я просто счастлива…- Это ягодный сок, попробуй. Очень вкусно… - отвечает демон ,после чего я тут же пробую напиток. Он смутно напоминает сок лесных ягод, однако вкус этого более насыщен.
- Вкуснотища, - довольно улыбаюсь я, замечая, что приносят пищу. Когда все слуги покидают комнату, мы вновь остаемся наедине, молча смотря друг другу в глаза. Лишь спустя пару минут мы отводим взгляды, принимаясь за пищу. Я не знаю о чем говорить, просто ситуация смущает сильно. Почему же молчит Коул, я не знаю, но думаю, причина схожа...
- Потанцуем? – нежно спрашивает демон, после чего комната наполняется знакомой мелодией. Той самой, с площади. Ноги сами поднимаюсь меня с места, после чего я оказываюсь в цепких объятиях Коула. – Никогда не думал, что буду настолько благодарен подобной музыке… - шутя, шепчет он, а я лишь недовольно вздыхаю, пытаясь скрыть смущение.
- Молчи уже, - опускаю свою голову ему на плечо и закрываю глаза, позволяя музыке полностью направлять меня. Я не знаю, как долго мы танцуем, но останавливаемся лишь тогда, когда завершается третье произведение. Открывая свои глаза, я вновь встречаю взгляд демона и чувствую, как его губы нежно накрывают мои. Наверное, это самый счастливый день в моей жизни…

- Ну и устала же я, - тихо шепчу я, падая на кровать и закрывая глаза. Джейн, стоящая рядом, лишь весело смеется, помогая мне стянуть неудобное платье и развязать корсет.- Ай, задушишь же…
- Потерпишь, барыня, ничего не случится… - фыркает демонесса, освобождая меня от наряда и складывая его на стуле. Тут же залезая рядом, Джейн заинтригованно смотрит мне в глаза, а я понимаю, что от допроса мне не отделаться. Спустя несколько минут сопротивления – а мало ли получилось бы – я подробно рассказываю девушке обо всем, что творилось на вечере. Сразу после того, как я заканчиваю рассказ, девушка заговаривает. – Да, так нежно Коул обращался только с одной девушкой… - эти слова заставляю мое сердце нервно сжаться, тут же пропустив удар.
- С кем же? – серьезно спрашиваю я, видя, как Джейн касается пальцем губ, понимая, что только что сказала. – Джейн, скажи! – мой голос требователен, а желание узнать имя особы становится превыше всего. Ревность? Скорее всего да…
- Ее зовут Кристабэль, демонесса с которой его хотел свести отец.… Все было бы хорошо, если бы родители господина не погибли, а помолвку пришлось разорвать. Просто ее родители сказали, что не хотят более иметь дело с ним. Понимаешь, в тот момент семья Коула пережила ужасное, и их существование было под угрозой…
- А что с ней сейчас? – нетерпеливо спросила я, не сводя с девушки взгляд. Джейн лишь задумчиво поджала губу, явно что-то вспоминая.
- Как мне рассказывали, до своей отправки в ваш мир, она приходила к Коулу, желая вновь быть рядом с ним. Тогда господин вновь разбогател, и вернул семье было величие. Коул с трудом смог отказаться от этого предложения, понимая, что она просто играла с ним.… Однако…
- Однако что? Джейн, не томи, - требовательно вздохнула я, придвинувшись ближе к Джейн.
- Кристабэль скоро приедет во дворец, как говорят, с каким-то предложением Коулу… - тихо прошептала демонесса, посмотрев мне в глаза. – Алекс…
- Все нормально… - хмыкнула я, желая казаться сильной, однако все тело просто содрогалось от страха. – В любом случае Коул связан со мной, а так просто я его не отпущу!
