Лэй сидела на большом черном диване и пустым взглядом смотрела в окно, находящееся в паре метров от мебели. Взгляд у нее был пустой и печальный, а по щекам мелкими дорожками катились горькие слезы. Все ее мысли сейчас принадлежали Шересу, что томится в темнице под замком. Мысли о том, как он там содержится, все сильнее давили на цыганку, захлестывая ее с головой. Лэлей уже была готова рвать и метать, но вовремя одумавшись, снова возвращалась к горьким слезам, что сильнее и сильнее катились по ее щекам.
- Госпожа Лэлей, вам вызывает принц… - послышался голос одной из служанок, после чего Лэй вздрогнула и повернулась к девушке, что стояла в дверном проеме. Это была не Криста, другая, но не она. Криста.… Как же давно Лэй не видела ее. Цыганка очень переживала за новую подругу, отчего только сильнее мучала свою голову мыслями о плохом. Она боялась, что с Кристой могли что-то сделать, что она больше не придёт, и от этого становилось тошно и противно. – Вы в порядке?- наигранно-обеспокоенно поинтересовалась девушка, уже желая войти.
- Да-да, можешь идти. Передай Андриану, что я буду через пару минут, - кивнула цыганка, стирая соленые дорожки со щек. Как только дверь закрывается, Лэй поднимается с места, поправляя длинный подол неудобного платья, и подходит к зеркалу, заглядывая в него. Волосы чуть короче, чем ранее, глаза, словно пустые и губы, искусанные в кровь. Глаза чуть красные от слез, нос тоже покраснел. Где прежняя Лэй? – Ее не вернуть, - своим мыслям отвечает девушка, наигранно кривя губы в улыбке.
Наскоро поправляя вычурную причёску и приподнимая подол платья, Лэй покидает комнату. Следуя по большому, но уже изученному коридору, Лэлей смотрит только себе под ноги, просто чувствуя, как другие прожигают ее взглядом. Неуютно, просто ужасно неуютно и непривычно от подобных взглядов в ее сторону.
- Здравствуй, любимая… - слышится голос Андриана, как только цыганка отворяет дверь и заходит внутрь. Та картина, что открывается перед ней, заставляет цыганку нервно сглотнуть, чуть отшатнувшись назад. Андриан и его брат, будущий король Эрнест, сидят на бархатном диване, окруженные множеством дев.
- Здравствуй, - тихо кивнула девушка, сжав руки в кулаки и подойдя ближе. Сев в кресло, что стояло напротив дивана, Лэй скрестила руки на груди и хмыкнула. - Зачем звал, любимый?.. - наигранно елейно спросила цыганка, заметив, как искривилось лицо принца.
- Не хочешь ли присоединиться? – фыркнул принц, махнув рукой. – Я же знаю, ты любишь Это дело… - протянул он ядовито, после чего в комнату ввели связанного Шереса и бросили его на пол. Лэй тут же вскочила с места, и только собралась подбежать к любимому, как была схвачена за руку Андрианом. – Ну, куда же ты? Сначала я, - усмехнулся младший принц, отшвырнув девушку к дивану.
- Я, пожалуй, пойду… - усмехнулся старший брат, покинув помещение и уведя за собой остальной люд. Теперь в комнате остались только трое: Лэй, Андриан и Шерес, который чуть не потерял сознание, но вовремя переборол боль, поднявшись с места.
- Не трогай ее, тварь! – прошипел темноволосый юноша, направляясь к принцу. Тот на это лишь сдавленно хмыкнул, сев на диван и посадив вырывающуюся цыганку себе на колени. – Пусти, - он только хотел наброситься и преподать Андриану урок, как стража быстро схватила парня под руки, заставляя остановиться.
- А теперь смотри, - усмехнулся принц, сжав в руках пышную грудь Лэй. Та только сильнее стала вырываться, но это было ничто, по сравнению со звериной хваткой Андриана. От его касаний, от его губ, что нагло покрывали ее шею поцелуями, оставляя засосы, от его слов, что шептал он ей на ушко, было тошно, просто омерзительно. Ей хотелось плакать, реветь в полный голос, но она лишь сдержанно всхлипывала, все ещё не оставляя попыток вырваться.- Нравится? – он закрыл ей рот рукой, а второй задрал подол, оголяя стройные ножки цыганки. – Теперь она моя, знай же… Шерес, - фыркнул принц, касаясь рукой внутреннего сторона бедра девушки, и заставляя ее вздрогнуть.
- Пусти, немедленно отпусти ее, сволочь! – рвал и метал Шерес, желая вырваться из хватки трех стражников, что верно держали его. Ему уже было полностью плевать на боль, что сковывала все тело. Сейчас ему было нужно помочь Лэй, и это было на первом месте.
- Ещё чего, - усмехнулся принц, нагло играя с телом девушки своими руками. Чтобы она не мешалась, он попросил стражу связать ей рот и руки с ногами. Теперь Лэй была просто беспомощна, отчего ей было ужасно противно. Его мерзкие ласки, руки, что нагло срывали одежду, всё заставляло девушку чувствовать себя пустой. – Сейчас я возьму ее, прямо у тебя на глазах… - засмеялся принц, сдирая остатки платья с цыганки. Теперь она лежала перед ним лишь в нижнем белье, которое едва скрывало ее формы.
- Пусти, делай, что хочешь со мной, но ее не трогай! – выл, просто умолял Шерес, все ещё вырываясь из хватки стражи. Лэлей же уже не сопротивлялась, просто молча всхлипывала, совершенно пустым взглядом смотря на принца. Заглянув ей в глаза, Андриан будто почувствовал, как его окатили холодной водой.
- Лэй… - он непонимающе отшатнулся от девушки, схватившись за голову и осев на пол.- Уведите его, быстро! Покиньте помещение, все. Оставьте нас с ней вдвоем, - резко и грубо приказал принц, после чего стража ушла, уведя и брыкающегося Шереса с собой. – Черт…
Лэй, прикрывая связанными руками свое тело, непонимающе смотрела на принца, который ещё минуту назад так нагло рвал на ней одежду. Сейчас же он был больше похож на беспомощного, совершенно одинокого человека, который потерялся, просто запутался в собственной жизни. И именно таким он был.… Скрываясь за маской лжи и отвращения, он просто страдал, не показывая никому своих чувств. Но из-за встречи с этой цыганкой вся его маска рассыпалась к чертям, и сколько бы он не пытался ее собрать, все было тщетно. Он просто влюблялся в эту девушку, все сильнее желая обладать ей. Но вот незадача, все ее внимание было приковано к простому, совершенно простому парню, который всегда был рядом с ней. И все эти чувства все сильнее мучали принца, не давая покоя. Да ещё ее слова на балконе, ночь с Шересом в темнице, только сильнее подогрели их, заставив Андриана сорваться.
- Подойди… - совсем спокойно попросил он цыганку, а та, сама не зная почему – уже успевшая развязать ноги – подошла к нему, опустившись рядом. Заглянув в ее ещё стеклянные глаза, принц виновато и грустно улыбнулся ей, притянув девушку к себе. Она мелко задрожала от его действий, но после успокоилась, непонимающе смотря на него. Развязав ткань на ее губах, принц просто поцеловал их. Он не ожидал получить ответа на поцелуй, и не получил его. Но и Лэй, сама не зная почему, не оттолкнула его. Видимо, после случившегося, она ещё не до конца пришла в себя, отчего и не оттолкнула его.
Ее губы были горькими, а поцелуй имел соленоватый вкус из-за слез, что пролила цыганка. От этого принцу стало только хуже…
- Прости? – тихо взмолился он, все ещё смотря в пустые глаза цыганки. – Но я не могу отпустить тебя, смирись… - тихо прошептал он, поднимая цыганку на руки и относя в ее комнату. Укладывая девушку на кровать, принц молча покидает место, и только когда хлопает дверь, Лэлей понимает, что произошло и вновь начинает горько плакать. Ей действительно больно, очень-очень, но она сама толком не может понять из-за чего именно. Это какая-то особая боль… Боль, по отнятой свободе и непонятному чувству, что засело в груди…

- Почему? – тихо-тихо шепчет девушка, но из-за сложившейся тишины, ее голос эхом раздается в комнате. Принц, слыша обрывок ее вопроса, лишь плотнее прижимается к двери, стоя за ней и чувствуя, как больно бьется сердце, будто желая вырваться из груди столь бездушного парня.
- Потому, что люблю тебя, моя цыганка, - и он действительно любит ее, но не так, как нужно. Слишком грубо и неправильно, совсем-совсем неправильно. И от этого он причиняет вред и себе, и ей. Но, он просто не умеет по другому, потому что его никто этому не учил.

- Уходи, ты свободен… - холодным тоном велит принц, видя непонимающий взгляд Шереса. Но Андриану сейчас совсем не хочется говорить, потому, выставляя его из дворца, он молча закрывает за ним дверь. – Все только ради нее, - шепчет он устало, следуя по коридору в ее комнату. Тихо отворяя дверь, парень проходит к кровати Лэй, садясь на ее край. Касаясь ладонью ее щеки, он нежно целует ее в лоб.- Прости за любовь…
