— Ну привет, сестричка, — Эрик с ухмылкой наблюдает за паникой в глазах сестры. Он легко блокирует её попытку закрыть дверь прямо перед его носом. — Ну, сестричка, разве так поступают с горячо любимым родственником? — он отталкивает её назад, позволяя темноволосой девушке зайти вслед за ним. — Это Ники, она мне поможет в сегодняшнем представлении, — брюнетка спокойно осматривается по сторонам, придерживая в руках внушительную сумку.

— Представлении? — блондинка жмется к стене, мысленно прокручивая пути к отступлению.

— Да, — Эрик подходит вплотную к сестре, подхватывая на руки и утаскивая в спальню. — Вчера ты разыграла передо мной хорошее представление. Сегодня я отплачу тебе тем же.

— Пусти! — девушка пытается выбраться, но все её попытки заканчиваются фиаско. Эрик легко опускает её на кровать, блокируя любую возможность сбежать. — Ты сумасшедший.

— Из-за любви к тебе, сестричка, — он целует её в губы, стирая с них нежные поцелуи Джонатана. Эрик вновь оскверняет её тело, еще час назад томящееся в объятиях другого мужчины. — А ты думала, что я так просто отстану? Сестричка, я же говорил тебе раньше — ты принадлежишь лишь мне. Запомни.

— Сумасшедший! — она с ненавистью смотрит в притягательные глаза брата. В два голубых омута, вновь утягивающих её на дно. — Ты чертов псих.

— Еще тот, — он вновь вовлекает её в поцелуй, удерживая руки сестры одной хваткой. — Ники, милая, дай-ка мне наручники, — он вытягивает свободную руку, перехватывая холодный метал и закрепляя его на запястьях испуганно застывшей сестры. Спинка кровати служит отличной опорой против бегства блондинки. — Вот так от тебя меньше проблем, дорогая.

— Эрик, прошу, прекрати, — она смотрит ему в глаза, пытаясь найти хоть каплю разума. Увы, это оказывается бесполезным. Брат полностью во власти похоти и безумия. Он полностью поглощен лишь ей. — Я не хочу. Эрик, прошу.

— Ох, скоро ты будешь просить меня совершенно о другом, — шепчет он ей на ушко, обдавая кожу горячим дыханием. — Ники, милая, не упусти ни момента её желания, — Майя слишком поздно замечает в руках брюнетки видеокамеру. Она слишком поздно понимает всю задумку брата.

— Черт, Эрик, нет! — она мечется под ним, но все безрезультатно. Она смотрит в лицо своему главному пороку и понимает насколько осквернена. — Это омерзительно!

— Нет, сестренка, — он склоняет к её губам, застывая в паре миллиметров. — Омерзительно то, что ты до сих пор не можешь признаться самой себе в том, что до сумасшествия хочешь меня, — его губы мимолетно касается её. — Омерзительно то, что ты пытаешься забыть эту страсть в объятиях другого. Того старичка, да? Ну как, он настолько же хорош, как и я? — он поднимает вверх её майку, оголяя не скрытую лифом грудь. На блондинке лишь майка и трусы — остальное она еще не успела надеть после прощания с Джонатаном. Сейчас это кажется ей ужасной ошибкой. — Он так же заставлял твоё тело гореть от желания? — его пальцы сжимают её сосок, оттягивают, крутят. Девушка прикусывает губу, желая сдержать стон. — Ты так же течешь при виде него, сучка? — усаживаясь между широко разведенных в стороны ног сестры и описывая ладонями её талию и живот, Эрик с удовольствием наблюдает за каждой агонией страсти блондинки. Он проводит указательным пальцем по внутренней стороне её бедра. Вверх-вниз. Медленно. Плавно. Он знает, как сделать ей приятно. Он делает сейчас именно это. Одной рукой он ласкает её бедра, подхватывая рукой за ягодицу и грубо сжимая в руке, второй он нежно ласкает истекающую от желания плоть девушки через легкую ткань кружева.

— Эрик, прошу, — Майя едва ли не плачет от переполняющих её чувств. Ей стыдно, жарко. Ей противно от самой себя, от того, как жадно её тело ловит прикосновения брата. — Хватит, Эрик, я…

— Хватит? — он оттягивает ткань трусиков в сторону, погружая внутрь девушки сразу два пальца. — Ты такая мокрая и горячая, но все равно говоришь хватит? — пошлая ухмылка вновь на его губах. — Уверен, ты трахалась с ним всю ночь и всё утро, но все равно желаешь еще и все равно говоришь хватит? — его губы касаются её живота, мелкими поцелуями спускаясь к лобку. Девушка едва ли не выгибается дугой, ощущая его губы на своей промежности. Когда его язык присоединяется к трахающим её пальцам, Майя уже не может сдержать стонов. Она срывает голос, выкрикивая имя брата.

Ники подходит ближе, устанавливая штатив ровно так, чтобы запечатлеть всё представление в лучшем виде. Так, чтобы иметь возможность самой присоединиться. Брюнетка умная девочка, она прекрасно знает план Эрика.

Когда Майя практически доходит до разрядки, Эрик спешно убирает пальцы и отстраняет от девушки. Блондинка не может сдержать полного разочарования вздоха. Она открывает глаза и удивленно смотрит на представшую перед ней картину. На поцелуй Эрика и Ники. На её обнажённое тело, что исследуют его руки.

— Эрик? — она удивленно раскрывает губы, жадно наблюдая за каждым движением брата. — Что происходит?

— О, милая, — он открывается от мокрых губ брюнетки, улыбаясь сестре. — Ты же просила прекратить. Я именно это и сделал. Не хочешь получать удовольствие сама — дай насладиться им другой, — он ведет рукой по бедру Ники, отвешивая ей громкий шлепок. И еще один. И еще. Брюнетка жадно принимает каждое его наказание, раздевая блондина и покрывая его тело поцелуями. Она открытая, жаркая и порочная. Она такая, какой Майе… безумно хочется быть. — Ники, милая, отсоси мне, — он опускается ровно напротив сестры, открывая ей и камере прекрасную видимость.

— Эрик! — Майе хочется закрыть глаза, но она не может отвести взгляда от того, как плавно Ники опускается перед Эриком на колени, снимая с блондина остатки одежды. Как медленно брюнетка опускается к его члену, облизывая и проходясь по длине юрким языком. Майя следит за каждым их движением. За рукой Эрика, зарывающейся в густые волосы Ники и задающей нужный ему темп. За наполненными удовольствием глазами Ники и горящими страстью омутами брата. Она не может отвести взгляд.

— Как тебе сестренка? Хорошо видно? — он натягивает волосы Ники на кулак, обильно кончая в рот брюнетки. — Хочешь увидеть продолжение шоу? — Эрик притягивает Ники к себе, усаживая сверху, лицо к Майе. Видимость просто прекрасная. Майя прекрасно видит, как член брата медленно трется о бедра брюнетки, как жадно содрогается её тело на каждое движение Эрика. Когда блондин входит в тело Ники, обе девушки не могут сдержать громких стонов. Майя не понимает, что происходит с её разумом. Она просто сдается царящей в комнате атмосфере похоти и разврата.

Майя поддается бедрами в такт движениям брюнетки. Она чувствует, как сильно изнывает её тело от порочного желания. Учащенно дыша и все-таки же жадно наблюдая за происходящим, девушка остервенело трется бедрами о покрывало. Она жалобно стонет, изнывая под пленительным и томящим взглядом брата.


— Признайся, Майя, ты же хочешь быть на месте этот шлюшки, — Эрик толкает Ники вперед, заставляя девушку опереться на кровать и нависнуть прямо над Майей. Тела девушек прижимаются теснее друг к другу с каждым толчком парня.

— Эрик, прошу, я…

— Ну же, сестренка, чего же ты хочешь, — он, нарочно, проводит рукой по бедру сестры, очередным толчком вжимаю Ники в тело блондинки. — Скажи мне, о чем ты сейчас мечтаешь?

— О тебе, — Майя сдается. Она закрывает глаза и не может сдержать слез. — Я хочу тебя. Я изнываю от желания.

— Наконец-то, — на губах блондина появляется победная улыбка. — Но, сначала Ники, она первая призналась в своём желании, — Эрик ускоряет толчки, приближая оргазм брюнетки. — Но ты поможешь моей сестричке, милая. Ники, сделай Майе приятно.

Когда язык девушки касается возбужденной плоти Майи, блондинка едва ли может сдержать стон. От юркого языка брюнетки, от её умелых рук девушка вновь сотрясается в очередном приступе страсти. Она жадно глотает ртом воздух, поддаваясь навстречу умелым ласкам.

Когда же пальцы девушки, наконец, сменяются членом брата, Майя надрывно вскрикивает от удовольствия. Она, вновь почувствовав контроль над освободившимися руками, до боли впивается ногтями в плечи блондина, сливаясь с ними в диком танце тел. Она чувствует, как жадно он заполняет её изнывающее нутро. Она ощущает каждый его толчок. Каждый импульс удовольствия, что он дарит ей. Она громко кричит его имя и жарко прижимается к телу брата.

Она теряется во времени и пространстве, утопая лишь в нём. В своём пороке. В своём горячо любимом/ненавистном брате.

— Я — твоё безумие. Ты принадлежишь лишь мне — запомни это.