Лес, как красиво прогуливаться по нему, особенно зимой. Деревья одетые, словно на сказочный бал, приятно радуют любительский взгляд, даря какую-то странную теплоту. Прохлада и гул ветра, летающий между деревьев, необычной музыкой отдаются в ушах. Как же красиво в этом лесу зимой и как не хочется тратить такую прогулку на собирание хвороста. А зачем? Да просто мать велела домой принести.

Ступая по белому снегу, я улыбался, как пятилетний ребенок, которому, наконец, купили столь желанную игрушку. Настроение было отличным, отчего так и хотелось петь. Сомкнув свои глаза, я пару раз покрутился, вдыхая свежий воздух и падая в объятия снежной пелены. Стал моросить легкий снег, маленькими снежинками спускаясь с неба и сильнее устилая землю белой беленой.

Распахнув свои зеленые глаза, я задумчиво посмотрел вверх, чувствуя, как белые паутинки опускаются на лицо и щекотят его. На губу тоже упала пара снежинок, но я быстро их слизнул, чувствуя водянистый привкус во рту.

Настроение значительно поднялось, и было просто отличным, в отличие от того, что было утром. Знаете, я часто сбегал от родителей, спасаясь в лесу от их криков и ругани. Я с детства знал много бранных слов, но не использовал их, пытаясь казаться паинькой и нравиться родителям. Но и это не помогло, ведь отец просто терпеть меня не мог. Мать тоже хороша, выгнала отца из дома и привела какого-то хахаля, который теперь живет у нас. Нет, мужчина он не плохой, но ужасно притворный и скрывающий что-то…

Погрузившись в свои раздумья, я даже не заметил, как началась сильная пурга, и видимость стала нулевая. Поднявшись из снежного сугроба, я наскоро отряхнул одежду, пытаясь найти, откуда пришел. Но все было безрезультатно, и я понимал, что до конца пурги придется остаться в лесу, но где именно? Вокруг не было ни души, а ветки деревьев, нужные для шалаша, были слишком высоко.

- Неужели конец? – немного печально прошептал я, поднимая глаза и смотря на летящий сверху снег. Кончики волос были уже сырые, а капли с них противно стекали на лицо, заставляя морщиться. Смахнув сырую челку с лица, я убрал ее за ухо, продолжая искать выход. В далеке послышались тихие шаги, и из снежной пелены показался чей-то образ. Подойдя ко мне, человек, полностью укутанный в шарф и огромный капюшон на голове, поднял на меня свои болотного цвета глаза.

- Что ты забыл тут, человек? – послышался мелодичный голос, приятно радующий мой слух. Потерев друг о друга замершие руки, я с лишь вздохнул, думая, что же ответить,- Ладно, потом расскажешь, а сейчас идем… - сухо бросил незнакомец, когда я только хотел заговорить. Спорить я не стал, да и не выгодно мне это было. Положительно кивнув, я пошел следом за этим странным человеком, пытаясь не отставать от него ни на шаг.

Вскоре мы подошли к небольшому домику, расположенному в центре леса. Добравшись до двери, незнакомец стукнул об нее ногой и резко раскрыл, входя внутрь. Я же задумчиво смотрел на него, не решаясь войти. Видимо, заметив мою неуверенность, человек схватил меня за руку и втащил в дом, закрывая дверь.

- Объясни мне, что ты забыл в лесу, да ещё и в такую погоду? – поинтересовался он, разворачиваясь ко мне спиной и начиная снимать промокшую одежду. Медленно стянув с себя шарф, а после все остальное, он повернулся ко мне лицом, из-за чего я обомлел. Передо мной стоял симпатичный парень, не на много старше меня. Его зеленые, как летняя трава, волосы, каскадом спадали с плеч, доходя до лопаток. Болотные глаза были настолько тягучими, что оторвать от них взгляд было практически невозможно.

- Кто ты? – удивленно воскликнул я, пятясь назад и перекрещиваясь. Увидев мою реакцию, парень лишь слабо улыбнулся, стаскивая с себя обувь и бросая ее к двери. Подойдя ближе, он задумчиво посмотрел мне в глаза и ухмыльнулся, показывая ослепительную улыбку.

- А ты как думаешь? – спокойно спросил он, с легкими нотками забавы. Челка спала на правый глаз парня, скрыв это маленькое болотце от меня. Протянув руку вперед, я несмело коснулся зеленоватой пряди, чувствуя ее шелк и нежность. Сердце бешено колотилось, а его стук эхом отдавался в ушах, сводя с ума.

- Черт? Демон? Ангел? Кто? – вопрос за вопросом сыпал я, пытаясь узнать, что за чудное создание стоит предо мной. На мой каждый вопрос, он отрицательно качал головой, то хмурясь, то улыбаясь. Когда же у меня закончились варианты, парень чуть ближе наклонился ко мне, опаляя своим тёплый дыханием мои губы.

- Я всего лишь Леший, так что ты не угадал… - улыбнулся он, вдыхая теплый воздух мне в губы и громко смеясь. Я чувствовал, как краснеют мои щеки, чувствовал, как тело будто бьет ток, но не мог понять, что со мной происходит. Обреченно вздохнув, я не смог удержаться на ногах и осел на пол, ощущая противную слабость во всем теле.

- Что с тобой? – поинтересовался Леший, садясь рядом со мной и касаясь своей теплой ладонью моей. Раньше, раньше я не верил в тебя, но теперь ты сидишь прямо предо мной и смотришь мне в глаза. Это чудо? Волшебство? Так хотелось сказать мне ему все это, но я лишь молчал, тихо смотря в его болотные глаза. Казалось, что время остановилось. Казалось, что все временные рамки канули в лету.

- Ты реальный? Не сон? Ты мне не снишься? – тихо спросил его я, замечая, как он удивился.

- Реальный... - улыбнулся парень, но я не мог пока поверить ему.

- Докажи!… - скорее приказал, чем попросил я, но зеленовласый выполнил мой приказ. Поддавшись вперед, он легко накрыл мои губы своими, увлекая в таинственный и невероятный поцелуй. Это поцелуй... его никогда мне уже не забыть. Требовательное, но в то же время трепетное касание губ сводило с ума. Пьянило. Просто напрасно подчиняло, заставляя хотеть большего. Немного большего.

- Теперь веришь? – сладко спросил Леший, открывая свои глаза и улыбаясь. На все это я смог лишь молча кивнуть, опустив голову вниз и сжав руки в кулаки. Его рука легка на мои, а вторая подняла за подбородок и заставила смотреть в его глаза. - В чем дело? Я что-то сделал не так? – грустно спросил он, на что я лишь отрицательно мотнул головой. Я понимал, что наша встреча когда-нибудь закончится, но я боялся потерять его…

- Просто я не хочу, чтобы все это было лишь прошлым…. – грустно отозвался я, взглянув в окно. Пурга уже закончилась, а значит, пора отправляться домой. Так не хотелось снова видеть родных, но до боли ненавистных мне людей.… Так хотелось навсегда остаться с ним… Тут. В маленьком домике посреди леса.

- Так нужно… - грустно ответил леший, прижимая меня к себе за плечи и целуя в лоб. Противный комок подступил к горлу, а я чувствовал себя как маленький ребенок. Ну как, как можно так быстро привязаться к незнакомому человеку и настолько сильно бояться его потерять? Я безнадежен...

- Мы ещё встретимся? – грустно спросил я, замечая, как леший отводит глаза. - Жаль… - я без слов понял его ответ, поднявшись с пола и проследовав к двери. Коснувшись рукой ее ручки, я быстро распахнул дверь, выбежав вперед и оказавшись около дома. Рядом лежала стопка хвороста, аккуратно связанная зеленой лентой…. Леший….