Его губы такие нежные и мягкие, что я просто схожу с ума, касаясь их своими. Все тот же вкус персиков, приятно радует меня, давая вспомнить о нашем, хотя правильнее сказать о моем, с ним поцелуе. На его лице блистает добрая и невинная улыбка, заставляющая мое сердце учащенно биться и наслаждаться каждым моментом. Укладывая руки на его талию, я помогаю парню полностью взобраться на меня, не разрывая жаркий поцелуй. Кровь будто кипит, а по телу проходит волна яркого удовольствия.
- Жень, - тихо шепчет парень, сильнее сжимая мою майку и затуманенным взглядом смотря на меня. Его голос эхом отдается в моей голове, заставляя блаженно улыбаться и смотреть на свое маленькое чудо. Медленно переворачиваясь, я укладываю парня на кровать, нависая сверху и сладко целуя его в губы. Слегка покрасневшие от поцелуев, его губы, зовут и пленяют меня, заставляя тело возбуждаться все сильнее.
- Паш, - тихо шепчу его имя я, проводя языком по его устам и оттягивая нижнюю губу парня на себя. Нежно обнимая меня за шею, юноша будто тает в моих объятиях, блаженно закрывая глаза и возбужденно трясясь. Его реснички едва уловимо вздрагивают, а с лица так и не сходит улыбка. Мой разум отдан только ему, и я забываю обо всем на свете, не слыша ни звонка в дверь, не пришедшей смски. А зачем мне все это? Пока я с ним, для меня нет ничего важнее, чем обнимать и целовать этого милого ангела.
Медленно поднимая свои руки выше, я плавно провожу по груди парня, слегка задирая легкую майку на нем и касаясь оголённой кожи. Такая нежна, она просто заставляет меня вожделеть и хотеть этого мальчишку. Его тело податливое и он осознано отвечает на любые мои касания, не сопротивляясь и не пытаясь возникать. Всеми своими действиями он показывает, что полностью доверяет мне, а я нагло пользуюсь этим. Внутри я чувствую себя сволочью, но остановиться так просто не могу. И плевать, что мы знакомы так мало времени, я влюблен в него и не могу больше ждать!
- Люблю, - тихо шепчет парень, зарываясь рукой в мои волосы и теребя их. Его глаза полуприкрыты, а взгляд такой уверенный, что мне становиться не по себе от него. Аккуратно касаясь своими едва дрожащими руками моей щеки, он притягивает меня к себе, нежно, но в тоже время страстно целуя. Его рука медленно скользит по моей щеке, переходя на шею и ниже. Тело пробирает легкая дрожь, когда его нога упирается мне в пах, заставляя ещё сильнее возбудиться. Видя, как трудно становиться мне сдерживаться, парень аккуратно скользит к моим штанам, проводя по возбужденной плоти через материю одежды.
- Паш, - слабо стону в его губы я, ощущая его шаловливые пальчики, пробирающиеся в мои штаны и все сильнее заводящие меня. Еле сдерживаюсь, чтобы не зарычать от прошедших эмоций и просто силой не взять парня. Нет, я не хочу, чтобы ему было больно, поэтому должен подготовить его, хотя сам большого опыта не имею.
- Не сдерживайся любимый…. – тихо шепчет парень, делая акцент на последнее слово и улыбаясь. Любимый? Так приятно слышать подобное слово, сорвавшееся с его уст и ловить его своими. Сильнее впиваясь в губы парня, я обхватываю его тонкую талию одной рукой, второй касаясь возбужденных сосков парня, которые тут же твердеют. С его губ слетает легкий стон, который я ловлю своим тягучим поцелуем, доказывающим все мои чувства к нему. Его рука неуверенно скользит по моей плоти через материю боксеров, заводя и моля о продолжении. Я не тороплюсь, решив вдоволь насладиться каждым сантиметром его тела.
- Люблю, люблю, люблю…- тихо шепчу я, покрывая его лицо легкими и нежными поцелуями. Он весело и задорно смеется, вынимая руку из моих штанов и упираясь в пах коленом. Медленно переходя дальше, я случайно прикусываю нежную кожу около ушка парня, слыша, как он томно вздыхает, и, видя, как блаженно прикусывает губы. От одного его вида в данный момент, я чувствуя себя практически удовлетворенным, но это "практически" слишком мало для меня. Переходя на бледноватую кожу его шеи, я оставляю на ней несколько своих пометок, стягивая с парня кофту и проводя прохладными и вспотевшими руками по его груди. Он оказывает куда хрупче, чем я мог думать, отчего я слегка приубавляю свой пыл. Не хочется сделать ему больно и неприятно!
- Жень, быстрей... – тихо стонет парень, сжимая мои волосы и закрывая глаза. Весь раскрасневшийся, с прикусаными до крови губами, этот мальчишка просто заводит меня сильнее некуда. Хотя я и так нахожусь на пике. Мое тело уже ненавидит меня и требует разрядки, но я даже не думаю и терплю! Медленно стягивая с него штаны, я замечаю белое пятно на темных трусах парня и улыбаюсь. Видимо его возбуждение достигло своего пика. Прикусывая бусинку его соска, я раздвигаю ноги парня своим коленом, устраиваясь между ними и прижимаясь к нему.
- Люблю…- снова признаюсь ему в своих чувствах, стягивая последнюю материю одежды с него. Он смущенно закрывает лицо руками, показывая свой страх и возбуждение. Возвращаясь к его лицу, я улыбаюсь ему, открывая его лицо и касаясь слегка припухших губ юноши. Он тут же отвечает на подаренный мною поцелуй, укладывая свои руки мне на плечи и смотря прямо в глаза,- Не бойся милый мой мальчик…- сладко шепчу я, целуя его в лоб и избавляясь от своей одежды. Паша охотно мне помогает с этим, стаскивая с меня домашние штаны вместе с боксерами.
Вот мы уже оба обнажены, а от тел пылает огромный жар. Я боюсь шевельнуться, боюсь спугнуть его и оттолкнуть от себя. Но смотря в его глаза, я больше не вижу в них страха, а вижу безмолвную мольбу на продолжение. Касаясь пальчиками его губ, я слегка раскрываю их, чувствуя, как умелые язычок парня обильно смачивает мои пальцы своей слюной. Его тихие почавкивания эхом отдаются в моей голове, доставляя боль в паху. Когда парень наконец смачивает мои пальцы, я плавно скольжу ими по его телу, пробираясь к заднему проходу юноши и вводя один пальчик в него. Он чуть прогибается в спине, ощущая непознанные ранее новые чувства и громко стонет, закусывая нижнюю губу. Что бы успокоить его, я вновь и вновь целуя его в губы стараясь успокоить юношу. Спустя некоторое время, у меня это получается, и Паша спокойно ожидает продолжения, слегка жмуря глаза от всё ещё непонятных ему эмоций. Плавно вводя второй палец в него, я углубляю наш поцелуй, проникая в его рот языком и проводя по небу юноши. Одурманенный поцелуем, он забывает о не давнишней боли и, пользуясь этим, я ввожу в парня третий палец. Почувствовав это, по его щеке скатывается пара серебристых капель, которые я тут же слизываю язычком, вновь возвращаясь к его губам.
Спустя какое-то время, у меня выходит подготовить парня, и я уже собираюсь в него входить. Паша цепляется руками мне в плечи, готовясь к уже неизбежному и столь желанному моменту. Я вхожу в него плавно, боясь причинить боль, но зная, что всю боль его я унять не смогу. Первые мои толчки медленные, дающие парню привыкнуть и расслабиться. Спустя какое-то время, парень начинает активно двигаться мне на встречу, давая понять, что привыкнул и позволяя мне ускорить темп. Наши стоны и звук кровати, ходящий ходуном, раздается по всей комнате, сводя с ума. Я аккуратно кладу руку на пах юноша, складывая пальцы колечком и проводя по всей его длине. Пары движений мне хватает, и парень тут же кончает мне в руку, смыкая глаза и простонав мне в губы. Спустя некоторое время, я полностью выхожу из него, изливая белесую жидкость ему на живот, и обессилено падая рядом.

- Хах, - слышится голос любимого рядом, а его теплая рука обнимает меня за плечи, разворачивая к себе. По телу разливается долгожданное облегчение, когда мои губы снова соприкасаются с его. Довольно улыбаясь, он смыкает глаза, наплевав на все и решив просто отдохнуть. Шатаясь, я поднимаюсь с кровати, беря парня на руки и направляясь в ванну. Укладывая юношу в нее, я до середины наполняю ванну, выливая туда немного пены и садясь за его спиной.
- Люблю, - тихо шепчу я, медленно водя по его телу губкой и улыбаясь. Он слегка поворачивается ко мне, довольно улыбаясь и накрывая мои губы поцелуем. Никогда на свете мне не было так хорошо, как с ним… я так рад, что побывал на том балу и встретил это чудо!

Близость!*