Превосходство и торжество некроманта можно было почувствовать каждой клеточкой тела. В тот момент, когда он принял из моих рук последний кусочек желанной смертельной мозаики, весь бой в помещении прекратился. Наступила тишина.

— Вот и настал момент моего торжества, — громко провозгласил Бальз, обращая всё своё внимание на меня. — Спасибо за отличную работу, собачка, теперь ты свободна, — я почувствовала, как тонкая ниточка где-то в глубине моего естества… рвётся. — Правда, своей свободой ты насладиться не успеешь. Уже через несколько мгновений весь этот мир погрузится в хаос.

Он замолк, призывая смычок и песнь ангела. Последние два артефакта, необходимых для ритуала.

— Что ж, да будет этот хаос принадлежать мне! — когда заиграла первая нота — сама земля содрогнулась под ногами. Не сумев удержаться, я бессильно рухнула на пол, понимая, что вся моя жизненная энергия и всё, что от меня зависело именно сейчас решает будущее этой планеты.

Вторая нота — и… ничего!

— Что? — некромант громко вскрикивает и гневно смотрит на меня. Он изучает и, наконец, находит необходимое. Мою ладонь, рассечённую руной и истекающую кровью. — Что ты сделала, тварь?

— То, что должна была — я остановила тебя, — я победно улыбаюсь. — А теперь постигни же сам кару того предмета, что должен был стать твоим оружием, — я закрываю глаза и, наконец, засыпаю спокойно.

Когда прозвучит ангельская песнь на дьявольском инструменте — всё в этом мире замрёт, ожидая финала. Вот только какой он будет — зависит лишь от носителя крови, сочетающей в себе историю древних рас.






Повествование от третьего лица.
Несколько дней спустя.



— Марика смогла невозможное — она остановила апокалипсис в одиночку, — Стивен смотрит в окно, допивая n-ный бокал с виски. У оборотня большие мешки под глазами и дикая тоска во взгляде. — Она — чудо-волчица.

— Ты прав, мой друг, — Антуан залпом допивает остатки алкоголя в своём бокале и становится рядом с оборотнем. — Она — чудо…. Чудовищная идиотка! — маг ударяет кулаком по подоконнику и бессильно опускается на колени. Стивен, тут же оказываясь рядом, приобнимает друга за плечи. — Если бы я знал…

— Эти сестрички никогда не посвящали нас во все детали дела, — печально усмехается оборотень, садясь рядом с магом. — Да и самопожертвование, похоже, их конёк.

— Именно, — Антуан тяжело вздыхает и устало массирует виски. Алкоголь хоть немного заглушает пустоту в душе, оставляя лишь апатию. — Что ж, теперь всё, что нам с тобой остается — это защищать мир, что так любили наши возлюбленные.

— Ты прав, «хозяин», — усмехается Стивен, ощущая, как волк внутри послушно принимает вторую для себя связь. Истинную. Надежную. Построенную на общей потере и вере в то, что все потери были не в пустую.





Два года спустя.



— Стивен, если ты не явишься в ближайшие полчаса — я тебе леща отвешу, — Антуан тяжело вздыхает, опуская трубку телефона и возвращаясь на диван. В его доме ничего не изменилось за прошедшие два года — разве что Стивен облюбовал себе одну из пустующих комнат.

Когда хлопает входная дверь, Антуан даже не оборачивается.

— Пришел, наконец, блудный пёс? — усмехается маг, закрывая глаза и расслабляясь на диване.

— Прости, что так долго отсутствовали, «хозяин».