Она не особо общалась с людьми, проводя время в тихой комнатке, словно скрываясь ото всех. Полностью погружаясь в чтение книг или игру на пианино – второе ее заставляла делать строгая мать – рыжая часто “выпадала” из этого мира, растворяясь в своих фантазиях. Возвращалась из мечтаний девушка лишь тогда, когда заканчивался очередной томик, или возникала потребность во сне и пище. Остальное редко волновало девушку.
И как бы она не хотела изменить свою жизнь, что-то всегда одергивало ее назад, заставляя отступить и вернуться в свою “норку”. Итогом стало то, что в свои двадцать пять, девушка ни разу не любила, а из дома выходила только на работу, да и то про нее забывала. Благо начальница была понимающая, прощала девушке все раз за разом.
-Черт, время, - прикусила губу рыжая, отрывая свой взгляд от книги и устремляя его на часы. До работы полчаса, а добраться удастся как минимум за час. Эх, может вообще не ходить? Сослаться на температуру и остаться в своей уютной обители? Конечно это вариант, но она и так слишком много прогуляла на этой неделе. – Эх, - выдохнув, девушка поправила короткую, практически алую, прядку и, поднявшись с кресла, стала быстро собираться в дорогу.
Оделась она за минуты три, быстро натянув ветровку и джинсы, потертые временем. Убрав волосы в пучок, девушка тут же скинула все необходимое в сумку и поспешила на выход. Захватив с тумбочки ключи и книгу – которую перепрочитали раз двадцать, пока ожидала следующей – девушка покинула свою обитель и поспешила в сторону остановки.
На улице было довольно прохладно, отчего девушка поморщилась, спрятав нос в горловине одежды. Тепло, хоть немного теплее стало. Посмотрев на обложку книги в руках, девушка непроизвольно улыбнулась, совершенно забыв об осторожности. Наткнувшись на кого-то, девушка тут же полетела на асфальт, больно ударившись пятой точкой. Нервно простонав, рыжая перевела взгляд на сбившего ее человека. Хотя, она сама была виновата в этом происшествии.
- Вы в порядке? – спросил незнакомый ей мужчина, лет на пять старше ее самой. На его вопрос девушка лишь слабо кивнула, тут же поднявшись с асфальта и отойдя в сторону. – Вы… - захотел было поинтересоваться прохожий о ее здоровье, но девушка рукой остановила его вопрос.
- П-п-простите… я спешу, - оборвала так и не начавшийся разговор рыжая, чувствуя резкий дискомфорт. Она редко контактировала с людьми, особенно с незнакомцами. Быстро развернувшись к мужчине спиной, девушка поспешила отойди от места происшествия подальше. Она отчетливо чувствовала, что что-то забыла, но решила забыть об этом, лишь прибавив шаг.
- Подождите, - раздался уже знакомый голос, а когда ее плеча коснулась мужская рука, девушка вздрогнула, резко развернувшись к мужчине и испуганно заглянув ему в глаза. Он даже удивился подобной реакции. Чего это она? – Вы книгу обронили… - поспешил успокоить девушку брюнет, протягивая ей книгу в знакомом переплете. Точно, вот что она забыла. Книгу.
- С-спасибо, - слабо улыбнулась девушка, оттянув горловину и приняв книгу из рук незнакомца. Она уже хотела уходить, но фраза, брошенная им без задней мысли, заставила девушку остановиться.
- Хорошая книга, но предыдущая часть была лучше, - пожал плечами незнакомец, все ещё стоя на месте. Заметив, как странный огонек промелькнул в глазах рыжеволосой, мужчина продолжил. – Да и герои там были интереснее…
- Не правда, герои тут просто отменные, - надула губы девушка, прижав книгу к груди. – А когда читаешь, будто все перед твоими глазами происходит, - фыркнула она недовольно, мотнув головой. Незнакомец на это лишь слабо улыбнулся, да губу закусил довольно.
- Не согласен, и буду твердо стоять на своем, - подступил брюнет ещё на шаг, заглядывая прямо в глаза девушки.
- Я тоже, - кивнула рыжая, не отводя своего взгляда. Это давалось ей с трудом, однако она чувствовало такое странное ощущение, отчего не могла оторваться. Новые эмоции захватывали ее с головой, а девушка продолжала спорить, уверенно отстаивая свою точку зрения. Она даже не заметила, как оказалась всего в паре миллиметров от мужчины. – Так что.… Эта книга лучше! – выдохнула она уперто, а на губах заиграла ещё более уверенная улыбка. Брюнет, осмысливший, что спорить с его новой знакомой бесполезно, просто обреченно вздохнул, тут же переведя тему на новый лад.
- Пусть даже так, но я уверен, что следующая книга будет намного лучше этой, - фыркнул он довольно, а девушка лишь голову склонила удивленно, когда брюнет достал из своей сумки новую часть трилогии.
- Откуда? – в глазах промелькнул заинтересованный огонек, который не остался не замеченным.
- Может, почитаем ее вместе? – предложил он довольно, а она лишь кивнула, просто не смея отказаться…

Вот так и началась их история, вместе с новой главой любимого произведения…
