Забираясь в самый центр леса, Зейн рывком сдирает с себя одежду, чувствуя, как внутри просыпается зверь. Животное ликует. Желает вырваться на свободу, чтобы полностью насладиться своей силой. Чтобы полностью вкусить благоговейную кровь, по которой так истосковалось тело.

- Ненавижу, - уже рычит брюнет, опускаясь на колени и чувствуя, как внутри все содрогается. Кости ломаются, просто дробятся, выворачиваясь под другим углом. С губ оборотня тут же срывается громкий стон боли, который эхом распространяется по лесу. Он не боится, что его услышат. В этот момент Зейн ничего не боится.

Когда лицо удлиняется, слезы невольно выступают на глазах, не позволяя видеть. Полнолуние — время зверя. Это время, когда Зейн умирает внутри собственного тела, которое уже не контролирует. И это бесит. Однако парень ничего не может с этим поделать. Он просто смиряется, наслаждаясь днями до и после полнолуния.

Днями, когда он может чувствовать себя почти человеком...

Громкий и призывный вой заставляет черного волка напрячься. Стая. Его бывшая стая.

Тут же срываясь с места, оборотень стремится вперед, не желая встречаться с бывшими сородичами и, в частности, с той, кто обратил его много лет тому назад. С девушкой, чье имя до сих пор заставляет его тело содрогаться. Зверь помнит ее. Зверь любит ее, но не Зейн... Зейн ненавидит ее.

Перед глазами вновь появляется силуэт Клем. Ее улыбка. Взгляд. В этот момент Зейн понимает, что может больше не увидеть ее. Никогда не обнять со спины. Никогда не зарыться в густые рыжие волосы. Никогда не сказать то,.. что должен. Что он любит ее.

Громкий вой проносится по лесу, заставляя волка усилить бег. Практически паря над землей, оборотень не думает сбавлять скорость, отлично понимая, как близко его противники. Один против сотни. Шансы нулевые. Остается только бежать, что зверь делает.

Возможно, волк бы с радостью вступил в бой. Испил их крови. Но шансы не равны, отчего оборотень и спешит, не желая так быстро заканчивать свою жизнь. Уж в том, что эти ребята бегут за ним не из добрых побуждений, Зейн уверен. Они бегут убить его. Врага стаи. Того, кто отказался от них..




Ведьма мечется. Нервно ерзает в кресле, никак не находя удобной позы. На ее лбу появляется испарина, а дыхание все чаще переходит на рваное и надрывное. Будто она бежит. Долго. Далеко. Скрываясь от опасностей. От...

- Зейн, - резко вскрикивает Клем, тут же срываясь с места. Джеймс едва успевает проследить за ее силуэтом, что скрывается за дверью. Он ничегошеньки не понимает, да и не хочет понимать. Одно он знает точно: в дела этих двух лучше не лезть.

- Он в опасности? - интересуется он, когда Клемента вновь забегает в комнату, видимо, чтобы объяснить ему свое скорое исчезновение. Нервно кивая на его слова, ведьма не произносит ни слова, покидая квартиру. Ее взгляд объясняет все куда лучше слов. - Будьте аккуратны, ребята..

Рыжие локоны становятся практически алыми, а глаза теряют свой цвет. Садясь в машину, заботливо предоставленную Джимом, девушка нервно теребит пальто. Успокоиться не получается. Ничего сейчас не получается.

- Можно быстрее! - не просьба, приказ. Однако водитель ничего не отвечает на такое поведение девушки, прекрасно зная причину подобного. Молодой мужчина лишь сильнее нажимает на педель газа, заставляя колымагу ехать быстрее.

Дома мелькают быстро. Отрывисто. Но вскоре они сменяются пустошью, дальше лесом. Густым, темным, пугающим...

- Я успею, - успокаивает себя Клем, прижимая руки к груди. Сердце колотится. Тук-ту-тук. Вот-вот пробьет грудную клетку и вырвется наружу. - Я спасу его, - слезы мешают нормально видеть, отчего ведьма тут же стирает их с глаз, небрежно смахивая рукавом.

Она не замечает, как летит время. Оно для нее просто остановилось. Тем лучше..

Практически выскакивая из машины, девушка рывком несется вперед, будто зная дорогу. Нет, она не знает, она чувствует ее. Чувствует своего оборотня, который так нуждается в ее помощи. Они всегда чувствовали друг друга.

- Дурак, какой же ты дурак, что уехал один. И я, дура, отпустила тебя, - ругает она себя, ни на секунду не замедляя бег. В легких с трудом хватает воздуха, который лишь сильнее обжигает их при каждом вздохе. Боль заменяется болью.

Каскад рыжих волос напоминает пламя, и, если присмотреться, его действительно можно увидеть на кончиках ее волос. В ее глазах. Огненная ведьма. Ведьма, что сметает все на своем пути. Ведьма, что ненавидит саму себя за силу, что имеет. Ведьма, что готова применить свой ненавистный дар, чтобы спасти напарника. Друга... Почти любимого.

Когда слух различает грубый волчий вой, Клем тут же сворачивает в самую чащу леса. Она боится опоздать. Она уже чувствует запах крови, что витает в облаке. Девушка даже думать не хочет, что эта кровь может принадлежать ее напарнику.

- Глупый блохастый волчара, - практически рычит рыжая, сама уже напоминая волка. Будто вот-вот обратится. Уже не чувствуя ног, молодая охотница резко выбегает на поляну, застывая на месте. Картина, представляющаяся ей, вовсе не радует девушку. - Зейн...

Пламя вспыхивает. Ярко. Дьявольски. Оно горит и в глазах девушки, что медленно надвигается на волков. Ее волк ранен. Они ранили его — значит, должны умереть. От ее руки.

Взмахивая рукой, ведьма шепчет что-то на давно забытом языке. Пламя переливается. Будто смеется над своими жертвами, окружая их со всех сторон. Красное. Лиловое. Синее. Оно красиво освещает эту ужасную ночь, заставляя стаю рычать. Скалиться. Метаться.

Страх пропитывает воздух, а сила внутри девушки ликует, наконец, находя выход. Клемента не противится ей, она впервые за долго время заставляет себя поддаться силе. Проиграть, чтобы спасти Зейна. Да, это все ради него.

Ради этого идиота, который никогда не слушает ее. А надо бы. Возможно, не всегда, но хотя бы иногда.

- Зейн, - волк сначала отшатывается от девушки, но уже спустя секунду в его глазах появляется осмысление. Он узнает ее. - Все хорошо, я спасу тебя, - шепчет она нежно-нежно, однако уже спустя пару секунд вся нежность ведьмы пропадает.

Оборачиваясь к волкам, что загнаны в круг пламени, девушка медленно следует к ним, рукой проводя по огненной стене. Огонь не обжигает ее. Нет, он ласкает ее ладонь, заставляя девушку улыбнуться. Она словно мать, нежно гладит пламя, показывая, что оно делает все правильно. Так, как она хочет.

- Убей их, - шепчет девушка, закрывая свои глаза. Ответом ей служит громкий вой, что тут же разлетается по лесу, заставляя остальных членов стаи узнать о случившемся. Клем понимает: теперь от нее не отстанут, но сейчас ей все равно...

Опуская ладонь, ведьма медленно подходит к раненному волку, садясь рядом с ним. Зверь настороженно принюхивается, но уже спустя пару секунд успокаивается, позволяя девушке коснуться его ран. Клем не умеет исцелять, однако она может способствовать ускорению регенерации оборотня. Конечно это будет больнее, зато Зейн скорее сможет поправиться.

- Мы с тобой ещё поговорим об этом, - предупреждает она зверя, поднимаясь на ноги. Отряхивая одежду, девушка печально смотрит на свою руку. Кожа становится темнее. Вскоре темнеет все тело. На тон. Пусть и незаметный для остальных, но столь значимый для нее.


За магию нужно платить. За великую магию вдвойне. И Клем платит. Собственной жизнью.

Покидая этот лес, девушка медленно следует к машине, позволяя оборотню насладиться своей охотой. Рыжая знает: пока никто не станет нападать на него. Не сегодня. Да, в следующий раз. Но в следующий раз она тоже будет рядом. Она будет оберегать Зейна, пусть и ценой собственной жизни.

Усаживаясь в машину, охотница устало откидывается на спинку кресла, позволяя себе расслабиться. Уже спустя секунду автомобиль трогается с места, унося их подальше от ночного леса...




Вернувшись в квартиру, Клем откидывает ключи на тумбочку и устало прислоняется к двери. Несмотря на то, что сердце успокоилось, ночная прогулка никак не дает ей покоя. Слишком много произошло за один день. За одну ненавистную ночь.

Не удосуживаясь снять пальто, охотница спешит в свою бывшую комнату, желая скорее проверить обращенного. Однако то, что она видит, заставляет Клем удивленно замереть на пороге. Джеймс, а, вернее сказать, его отсутствие, в очередной раз за день заставляют девушку напрячься.

Удача сегодня точно не на ее стороне...

- Черт, - простанывает она, бегло осматриваясь по сторонам. Наручники разорваны, окно распахнуто. Джеймс ушел. Причем ушел явно не за хлебом. Нет, он отправился за кровью, а это значит, что ей следует как можно скорее найти его.

Вновь выбегая из квартиры, девушка пытается отследить обращенного, но его след, как назло, стирается запахами улицы. Все против нее, отчего у ведьмы невольно опускаются руки. Она обещала помочь Джеймсу, пусть не охотно, но обещала.

А что теперь? Она не сдержала этого обещания... Она подвела всех. Джима, Зейна, саму себя...

- Чертов упырь, немедленно чеши сюда, пока я тебя самолично не нашла и башку не прострелила! - громко кричит Клемента, напоминая себе умалишенную. Однако любой другой идеи, кроме этой, в голову рыжей так и не приходит.

Устало оседая на асфальт, девушка сильнее сжимает в руках мечи, наскоро захваченные из квартиры. Не с голыми же руками идти вслед за упырем?

И только Клем вновь хочет закричать, как сдавленное сопение сзади заставляет ее обернуться, столкнувшись с помутневшим взглядом небезызвестного обращенного. Жажда. У Джеймса сильная жажда, и что-то подсказывает охотнице, что блондин ее до сих пор не утолил.

- Сегодня точно день неприятностей, - усмехается себе девушка, резко поднимаясь на ноги и выставляя мечи вперед. Сказать по правде, ей не хочется убивать Джеймса, но если от этого будет зависеть ее собственная жизнь, ведьма не раздумывая сделает это..