Он спокойно закрывает глаза, а тело неприятно ломит, что хочется кричать. Сильнее закусывая нижнюю губу, парень нервно сжимает ручки инвалидной коляски, пытаясь не выдать стон боли. Перед глазами все плывет, а он уже долгое время не может поправиться хоть на чуть-чуть. Чертова боль настигает его по всюду, отчего он похож не на человека, а на просто овощ, ненужный, гнилой. От этого всего на душе вдвое больнее, а все попытки самоубийства просто смешны, ведь он даже руками-то еле двигает…
- Устал, хочу умереть… - голос тихий, хриплый, будто он курил, не прекращая, всю жизнь.
- Потерпи… - чья-то рука ложится ему на голову, отчего становится слегка легче. Мнимо, но все-таки легче. Поднимая на незнакомку взгляд, он замечает девушку с легкой, но печальной улыбкой на губах. Ее рыжие волосы вьются, переливаясь при легких лучах солнца.
- Отстань, мне не нужна жалость… - его голос хрипит, а иногда и вовсе срывается, но руку свою девушка так и не одергивает. В ее взгляде читается сочувствие, от которого парню становится только больнее, - Да уйди ты, мне не нужна жалость…Тебе не понять!- его голос срывается, а к горлу подступает противный комок.
- Понимаю, - с грустью в голосе отвечает она, садясь на корточки перед ним. Он непонимающе смотрит на нее, но она лишь отводит взгляд, избегая встречи с его карими глазами.
- Да, что ты можешь понимать?- он хмыкает, пытаясь отогнать комок чувств, засоряющий сердце. Она лишь скрывает улыбку на это и касается его коленки рукой. От этого касания по его телу пробегает легкая дрожь, будто она ангел, который может исцелить его и именно это делает сейчас.
- Пару лет назад я сама была на твоем месте… - спокойно отвечает девушка, поднимая взгляд синих глаз на него и смотря ему прямо в глаза. С нежностью, заботой и легкой долей надежды…
- Врешь! – восклицает он, не смея верить в это. Ведь перед ним, прямо сейчас стоит она и улыбается, спокойно ходит и даже бегает. Как такое может быть? Почему ей повезло, а ему…
- Не вру, и знаешь, я помогу тебе… - она поднимется на ноги и отряхивает с джинс несуществующие пылинки. На ее губах снова появляется нежная и чуткая улыбка, которая приятно согревает раненное сердце.
- Врешь! – снова восклицает он, но она ничего не отвечает на это. Просто подходит к нему, склоняясь к его лицу и нежно целуя в лоб. И плевать ей, что она ведет себя странно, что решает помочь едва знакомому парню-инвалиду. Пока она рядом с ним, пока дает ему надежду на лучшее, она уверена, он встанет на ноги…
- Помогу, - не в тему говорит она, отстраняясь на пару шагов и складывая руки за спиной. Он улыбается, как-то непроизвольно и так искренне, что самому становится легко.
- Точно? – он отводит взгляд в сторону, а она подходит к коляске сзади и ведет ее вперед.
- Честное пионерское, и плевать, что я не пионер…- хмыкает она, ловя на лице солнечные лучики, как одобрение своего поступка.

- А вот и я! – рыжая макушка показывается в дверном проеме, оповещая о приходе своей хозяйки. Заглядывая в больничную палату и видя стоящего около окна юношу, девушка непроизвольно улыбается ещё сильнее. Быстро подбегая к нему и обнимая со спины, она утыкается в нее носом и тихо вздыхает, - Я же говорила, у тебя все получится…
- Спасибо тебе, - он поворачивается к ней, нежно-нежно прижимая к себе и целуя в макушку. Да, у него действительно все получилось и теперь он может ходить, может жить нормальной жизнью и все благодаря этой рыжей бестии, которая не дала ему сдаться.
- Э, этого мало! – с улыбкой возникает она, надувая губки смотря ему в глаза. Яркая, такая позитивная, она стала для него солнцем, жизнью, смыслом всего…
- Ну, так уж и быть… - отшучивается он, нежно касаясь ее губ своими. Она отвечает, нежно, с любовью и сильнее прижимается к нему, смотря прямо в глаза, - Это благодарность…
- Неа, это любовь… - хмыкает бестия, делая шаг назад и показывая ему язык,- Любовь, любовь, любовь… - смеется, так же как и тогда, только вот теперь и он смеется вместе с ней..
- Спасибо…
