Лето — это пора тепла, солнца и отличного времяпрепровождения. Лето — это маленькая жизнь. Самое плохое в это время — неожиданно начавшийся дождь. Именно под него я, будучи совершенно не подготовленной — зонтик благополучно остался дома — попала. Телефон пришлось засунуть в штаны, чтобы хоть как-то спасти технику.

Волосы, до этого натерпевшиеся часовой укладки, сейчас были похожи на воронье гнездо. Макияж, я была более чем уверена, уже весь потек, делая меня похожей на панду. Одежда промокла насквозь, неприятно прилипая к телу. Стараясь скрыться за одним из навесов, я невольно вздрагивала от порывов ветра.

— У нас сегодня конкурс мокрых маек? — незнакомый голос раздался в нескольких метрах от меня. Молодой человек, совершенно беззаботно подставляя лицо каплям дождя, даже и не думал прятаться от непогоды. Напротив, он охотно позволял каплям дождя ласкать своё тело. — Ты и так промокла. Смысл прятаться?

— Действительно, — фыркнула я, совершенно не понимая настроение незнакомца. — Зачем? Наверное, — ядовито потянула я. — Чтобы не заболеть, — начала загибать пальцы. Первый. — Чтобы не испортить телефон, — второй. — Чтобы не испортить одежду и…

— Глупости, — незнакомец усмехнулся, нагло игнорируя мой тон. — Все это настолько мелко, что не требует внимания, — он протянул мне руку, невольно заставляя отступить. Точно псих какой-то. — Девушка, во-первых, болезнь — лечится, а одежда и телефон легко могут найти замену новыми. А вот ощущения и эмоции, что дарует непогода — несравнимы ни с чем, — он закрыл глаза, позволяя каплям ласкать кожу. — В любой ситуации выбор всегда за тобой. Ты либо гуляешь под дождем, либо просто под ним мокнешь, — оторвавшись, он пристально заглянул мне в глаза. — Ну, так что? Что выберешь ты? — он явно ждал моего ответа, не отводя взгляд.

— Псих, — выдохнула я, переступая с ноги на ногу. — Ты точно псих.

— Ну, раз я псих, — он за секунду оказался рядом, легко, словно пушинку, подхватив на руки. Я даже вскрикнуть не успела. — Значит, могу делать всё, что захочу, — оказавшись под дождем, вплотную прижатой к незнакомцу, я, почему-то, даже не думала вырываться. Сомкнув свои глаза и подставив лицо каплям влаги, я позволила себе окунуться в приятные ощущения прохлады и легкости. — Делаешь успехи.

— Идиот, — когда он опустил меня на ноги, я до сих пор держала руки на его шее. — Странный идиот, который даже не представился.

— Максвелл.

— Лейсан.


Знаете, а под дождем гулять действительно увлекательно.