- Тебе помочь? - тихо интересуется Клаус, обхватывая девушку за талию и утыкаясь носом ей в макушку. Ведьма тут же вздрагивает от этих прикосновений, но даже не думает оттолкнуть молодого мужчину. Она лишь плотнее прижимается к нему, ощущая широкую мужскую грудь своей спиной. В объятиях старшего тепло, уютно даже. Иногда Иридии кажется, что даже время останавливается, когда молодой мужчина так нежно обнимает ее со спины. Иногда ведьме думается, что весь мир может подождать, пока она плавится в пылких объятиях этого парня.

- Нет, я сама справлюсь, - в тон ему отвечает дева, замечая взволнованный взгляд любимого. Она знает, как он волнуется о ней, знает, что сейчас Клаус на все ради нее готов. Но именно этого Иридия и боится больше всего. Она не хочет терять того, кого полюбила. Она даже защиту на него поставила, чтобы огородить от жизни своей, что тяжким грузом на плечи любимого свалиться может. Она же ведьма. Она же принцесса, что сама от престола отказалась. С ней же проблем невпроворот просто. И если эти проблемы на плечи другого Иридия взвалит, ей самой в сто раз хуже станет. - Клаус, - неуверенно называет его по имени, когда молодой мужчина чуть отдаляется, размыкая приятные объятия. - Поцелуй меня...

Ей ненужно повторять дважды, ведь старший и сам этого поцелуя хочет безумно. И не только поцелуя. Касаний манящих, что по телу изучающе скользить будут, стонов ее громких, когда после очередного чувства эйфории, она к его груди примкнет, да на очередной толчок пылкий ответит. Ему хочется обладать ей. Всей. Без остатка. И пусть это невозможно, в мечтах он все-таки таит надежду на то, что это произойдет когда-нибудь. Пусть не сейчас. Пусть намного-намного позже.... Но произойдет.

- Я люблю тебя, - слова, как молитва, слетают с его губ, эхом повисая в тишине комнаты. В котле кипит вода, а редкие капли иногда попадают на одеяние ведьмы, сжигая старый подол тряпичного платья. Поцелуй все сильнее пленяет хрупкий разум, заставляя тихий стон сорваться с припухших от лобзаний губ. Блаженно закрывая глаза, девушка откидывается головой назад, подставляя шею для дразнящих поцелуев. - Люблю, люблю, люблю, - шепчет парень благоговейно, едва уловимо спуская ткань с плеч девушки. Румянец вновь подступает к ее щекам, а в глазах появляется знакомый дразнящий блеск.

- Клаус, нам нельзя, - шепчет она, стараясь отдалиться и не позволить чувствам взять над собой верх. Не выходит. Не получается. Просто, когда поцелуи столько блаженства доставляют, противиться им желания нет совершенно. - Остановись, нельзя... - шепчет она с мольбой, вытягивая руки вперед и заглядывая в глаза любимого. - Я не могу, - голос дрожит, а вся наигранная уверенность словно ластиком стирается с ее лица.

- Хорошо, - шепчет он задыхаясь, утыкаясь носом ей в шею и опаляя дыханием нежную кожу ведьмы. Жарко. Душно. Невыносимо просто. И хочется, и колется. И это отвратительно просто. Терпеть невозможно практически становится, но она терпит... Просто не позволяет себе и ему совершить столь невыносимую ошибку в их жизни. Просто если она сейчас себе шаг вперед позволит сделать, то назад не получится отступить. Возможности не будет.

- Тебе стоит прилечь, нежелательно много двигаться, - она несильно приобнимает его за плечи, провожая к кровати и заботливо укладывая на нее. Поправляя подушку и нежно целуя в висок, ведьма возвращается к своей работе, надолго погружаясь в нее. Это помогает, и вскоре девушка совсем забывается, не позволяя чувствам вновь взять верх над разумом. Так проходит, час, два...Конечно вскоре она устает, но эта усталость лишь сильнее распаляет ведьму, что даже не думает отрываться. Лишь когда в дверь настойчиво стучат, Иридия отстраняется от котелка, открывая защелку и пропуская гостя в дом. Нил вернулся с гуляний.

- Твой брат сейчас спит, но ты можешь посидеть рядом, - она по-матерински треплет его по голове, нежно целуя в макушку. Младший лишь смущенно улыбается на это, тут же ретируясь к брату. Залезая под теплое одеяло, мальчишка довольно прижимается к Клаусу, тоже погружаясь в сон. - Скоро он поправится и мой дом вновь опустеет, - еле слышно шепчет Иридия, поднимая свой взгляд на двух “ мальчишек ”, что сейчас мирно спят на ее кровати. И вроде бы эта мысль радовать ведьму должна, только сейчас ничего, кроме печали, не приносит. Привязалась. Привыкла. Полюбила обоих. Одного как любимого, другого как сына собственного. - Глупая я, - стряхивая с подола остатки различных трав, шепчет ведьма недовольно. И ведь действительно глупая...



Следующее утро наступает неожиданно, принося запах гари и смога. Быстро распахивая свои глаза, Иридия тут же поднимается на ноги, замечая огонь, пылающий за окнами. Ей даже труда не составляет виновника этого пожара выявить....

- Отец, - шипит она через плотно поджатые губы, спустя секунду дом будить начиная. - Клаус, Нил, вставайте скорее, уходить нужно, - ее голос тих из-за волнения, а все тело пробирает мелкая и противная дрожь. Едва справляясь с чувствами, ведьме удается разбудить своих сонь, тут же указывая на причину столь раннего подъема. - Уходите, срочно, - едва слышно просит девушка, а сама быстро выбегает в лес, скрываясь в языках пламени.

- Братец, не нужно. Ири знает, что делать нужно, она же “Дева леса”, - с горькой улыбкой шепчет Нил, останавливая старшего от необдуманных действий. Выходит. Быстро собирая свои вещи, ребята тут же покидают дом, следуя по тропинке, ведущей к деревне. Странно, но огонь на ней даже не появляется, будто боится чего-то. А вернее сказать, кого-то.

- Иридия, - шепчет Клаус имя возлюбленной, стирая противные слезы со щек. Он ведь даже поцеловать ее на прощание не успел. - Вернись живой, - это были последние слова, что произнес молодой мужчине прежде, чем покинуть лес...



Огонь и снег. Ярко-рыжий и невинно-белый. Красивое зрелище, но вместе с тем и ужасное...

Пробираясь к самому источнику пожара, девушка закрывала рот рукавом своего платья. Дышать с каждым шагом становилось все труднее, но ведьма уперто следовала вперед, стараясь как можно скорее проникнуть к очагу возгорания. Глаза слезились, а воздуха в легких оставалось все меньше. Сдерживая болезненный кашель, Иридия увеличивала скорость шагов, каждый раз отходя в сторону, чтобы не попасть под обрушившееся обгоревшее дерево.

- Мама, как же мне не хватает твоей помощи, - прошептала девушка тихо, прежде, чем приступ кашля застал ее, заставив бессильно опуститься на колени. Опасная стихия довольно заплясала вокруг нее, желая дотронуться противными ручищами до хрупкого тела девушки. Довольно откинув пряди густых волос, Иридия из последних сил поднялась на ноги, вновь следуя вперед.

Не сдаваться. Идти до конца. Вперед. К успеху....

И она шла, медленно, неуверенно, шла в самую опасную часть леса, чтобы остановить бушующую стихию.

- Остановись! - громко крикнула ведьма, устало посмотрев на самое на самое яркое пламя из ранее увиденных. Красивый багряный пожар, что довольно пожирал вековые дубы. Ужасное зрелище. Невыносимое практически. - Внемли мне и прекрати, - вновь повторила свою попытку девушка, прижимая руки груди в негласной молитве. Нет, ведьмы не верят в бога.... Они, даже светлые, отринулись от него. Но ведьмы верят в стихи, верят в то, что у каждого природного явления есть душа.


- Что хочешь ты, ведьма? - послышался чуть шипящий голос ей в ответ, а пламя тут же объяло ее тело, лаская его. Огонь не приносил сейчас дискомфорта и боли. Он лишь согревал и успокаивал. Шептал, что все будет хорошо. - Зачем ты пришла сюда, дева? - вновь задал вопрос голос, а жаркое пламя коснулось ее губ, заставляя мелко-мелко задрожать. Словно от поцелуя любимого.

- Прошу тебя, великая стихия, оставь этот лес. Он дорог мне, - слезы медленно скатились по щекам, заставив пламя невольно задрожать. Вода и Огонь. Две противоположности. - Не забирай у меня то, что стало последней надеждой, то, что может спасти меня от ужасной жизни взаперти, - взмолилась девушка, падая на колени и закрывая глаза. Стихия все ещё играла вокруг нее, но медленно, сбавляя обороты.

- Только из-за того, что ты просишь, ведьма, - вновь раздался голос, который теперь звучал более приятно. - Но хотя бы назови свое имя, - она понимала, что нельзя. Ни в коем случае стихия не должна знать твоего имени, ибо может воспользоваться этим. Попросить что-либо взамен.

- Зови меня девой этого леса, не ошибешься, - уклончиво ответила она, после чего по поляне прошелся громкий смех, заставивший девушку невольно вздрогнуть. Не стоит играть со стихиями. Слишком опасной может быть эта игра.

- Что ж, дева леса, - усмехнулся голос, а губ девушки вновь коснулось пламя. - Ещё свидимся, очень скоро свидимся, - пламя резко погасло, оставив ничего не понимающую ведьму сидеть посреди леса в одиночестве. Губы ещё горели от странного соприкосновения, но это не приносило боли. Лишь странный страх и … радость?

- Странно все это, очень-очень странно...