Всегда страшно доверять новым людям. Особенно сейчас, когда каждый второй – враг. Следуя за Дрейком и его детьми, я никак не могла побороть ноющее чувство тревоги. Было страшно. Страх, словно загнанный зверек, метался по грудной клетке, царапая и разрушая наигранную уверенность. С каждым шагом возникало дикое желание достать пистолет и всадить три пули в затылки новых знакомых.

Я стала слишком жестокой. Это пугает.

- Роуз, не переживай, - Закари коснулся моего плеча, немного приободряя. Помогло это несильно. Недоверие никуда не ушло. Может, стоило остаться в магазине? Не идти с этими людями? – Милая, ты слишком напряжена, - смазанный поцелуй в щеку и нежная улыбка. Я видела, что во взгляде парня нет ни капли сомнения. Неужели он был настолько уверен в этих людях? Что же они сказали ему до моего пробуждения?

Спустя полтора часа мы приблизились к довольно прочному на вид деревянному забору. По краю ограждения были расположены невысокие деревянные колья, обеспечивающие сохранность конструкции и отпугивающие проходящих мимо зомби. Весьма интересная и полезная задумка.

Дрейк первым подошел к ограждению. Отодвинув железные ставни, он открыл нам обычную деревянную калитку. Пару секунд и путь был открыт. А все не так уж и надежно, как показалось на первый взгляд. Не успей закрыть калитку этими ставнями, и толпа зомби легко проберется внутрь, подмяв ее своим весом. Надо будет придумать что-то более надежное и предложить им, если решим здесь остаться.

Проследовав за мужчиной, я тут же стала оглядываться по сторонам. Каково было моё удивление, когда я заметила несколько стеклянных парников, внутри которых все еще росли овощи. Ох, как же я соскучилась по натуральной пище. Еще больше меня удивили несколько лошадей и коров, находящихся в загонах. Это место словно не было тронуто тем хаосом, что царил за его пределами.

- Сколько здесь живет людей? – я обернулась к Марте и внимательно посмотрела ей в глаза. На секунду во взгляде девушки мелькнула печаль вперемешку с болью. Кажется, я невольно задела болезненную для неё тему.

- Трое. Раньше было четверо, - она попыталась мне улыбнуться, вот только линия губ скорее напомнила горькую усмешку. Решив не допрашивать задумавшуюся девушку, я поспешила вслед за остальными.

Вскоре мы оказались в просторном домике, с множеством комнат. Дрейк сразу же проводил нас в одну из них и предложил переодеться в более удобную одежду, добродушно предложенную Мартой. Я не видела смысла отказываться, из-за чего с благодарностью приняла теплое шерстяное платье и мягкие вязаные тапочки. Пистолет удобно устроился в кобуре на ноге. Закари достался теплый свитер и пара потертых джинс. Он так же решил сохранить оружие рядом с собой. Хоть в чем-то поддержал меня.

- Ты отлично выглядишь, - улыбнулся он, выхватив из моих рук расческу. – Можно? – я доверчиво подставила голову, закрывая глаза и ощущая, как парень аккуратно справляется с моими колтунами. Да, волосы были грязные, но сейчас мне меньше всего хотелось обращаться на это внимание. Сейчас я уже не была той зазнавшейся выскочкой, придирчиво относившейся своей внешности. Времена меняют людей. Такие – тем более. – Вот и все, - я лишь спустя несколько секунд заметила аккуратную косу, что легла мне на плечи. – Лиззи нравилось мучать меня парикмахерской.

- У тебя отлично вышло, - подбодрила я заметно расстроившегося парня. Потерю Лиззи он до сих пор переносил с трудом. Это и не удивительно. Даже меня смерть девочки задела за живое. Эта малышка стала мне сестрой. Практически дочкой. Да, это время в очередной раз доказывает, что детям в нём нет места. – Думаю, Дрейк уже заждался нас, - обвив шею своего молодого человека своими руками, я нежно примкнула к его губам, зарываясь пальцами разлохмаченные темные пряди. Закари сразу же ответил на поцелуй, сомкнув руки на моей талии. Несколько минут пролетели как секунда.

Наконец оторвавшись от парня, я спустилась вниз. Мы дружно расположились в гостиной, где Марта гостеприимно угостила нас горячим чаем и большой порцией яичницы. Кажется, мы проглотили все за одну секунду. Увлеченная пищей, я не особо встревала в мужской разговор, а потом, сославшись на помощь Марте, быстро улизнула вслед за девушкой. Она, кстати, мою инициативу одобрила.

Помыв посуду и расставив её по местам, мы устроились за кухонным столом и долгое время болтали. Разговоры были обыденными и не затрагивающими происходящее вокруг. Любимые блюда, передачи и времяпрепровождение. Интересы, вкусы на книги и кино. За то время, что мужчины провели в гостиной, мы, казалось, все узнали друг о друге. Все, кроме самого болезненного.

Я действительно доверилась Марте. Она была теплая и такая… родная. Ей нельзя было не доверять. Сейчас я упрекала себя за грубые мысли в их сторону. Они помогли нам, пусти в свой дом, совершенно не узнав, а я? Так грубо хотела прикончить этих добрых людей. Идиотка.



Через час мы с Мартой оказались в небольшой деревянной постройке, где я, наконец, могла смыть с себя всю грязь. Горячая вода была настоящим блаженством после долгого пути. Только сейчас я поняла всю ценность тех технологий, что были в мирное время. То, что казалось обыденным раньше, сейчас считалось настоящей роскошью.

Смыв с себя пену, я обернулась к девушке, что сейчас тщательно промывала свои волосы. Темные пряди, с которых уже была смыта грязь, густой копной спадали на плечи, закрывая небольшую, но аккуратную грудь. Без одежды она действительно оказалось излишне худой. Хотя, посмотрев на себя, я не нашла особых различий. Моя фигура изменилась и только сейчас я могла заметить, насколько осунулась за это время. Выступающие ребра, худые ноги и упругие, но небольшие бедра.

- Рана не болит? – спросила я, заметив неаккуратно наложенные швы. Рана была небольшой, но гноилась и требовала внимания. Тут же подойдя к девушке, я внимательно осмотрела ранение. Ничего серьезного. Это радует. – Нужно будет обработать её. Позволишь?

- Конечно, - девушка легко согласилась и поспешила смыть с себя пену. Вскоре мы, чистые и довольные, вернулись в дом. Мужчины же сразу поспешили занять наше место. – Пойдем в мою комнату, - Марта спешно взяла аптечку и поманила меня за собой. Устроившись на кровати девушки, я аккуратно сняла старые швы и обеззаразила рану. – Папа накладывал её спешно, когда мы сбежали от группы ненормальных, что встретили по пути. Такие жестокие, даже представить не могла, что есть такие твари, - от спирта девушка зашипела, словно кошка. Сжав одеяло, Марта старалась отвлечься на разговоры. – Я рада, что вы оказались не такими, - девушка нежно улыбнулась мне.

Когда с раной было покончено, мы удобно устроились на её кровати и долго болтали о всякой ерунде. Лишь случайно я узнала о четвертом человеке, что жил этом доме до нашего прихода. Сначала я думала о супруге Дрейка, но, оказалось, мать Марты умерла задолго до произошедшего. Четверным человеком оказался супруг девушки. Антонио. Брюнетка поделилась со мной причиной его смерти, а я, в ответ, рассказала ей о своих потерях.



Когда вернулись мужчины, я покинула Марту и поспешила к Закари. Молодой человек легко подхватил меня на руки и отправился к нашей комнате. Дрейк, шутя, попросил нас не шуметь. На такое заявление мужчины я невольно залилась румянцем. Закари же довольно рассмеялся, клятвенно пообещав не тревожить его сон.


- Дрейк потрясающий человек, - поделился со мной Закари, опрокинув меня на кровать. – У них тут все налажено благодаря ему. Мы, наконец-то, можем почувствовать себя в безопасности, - тихо прошептал он, устраивая голову на моей груди. Запустив пальцы в его шевелюру, я нежно массировала голову молодого человека. Он чуть ли не мурлыкал от удовольствия. Притворялся, я знаю. – Жаль, что ребята не увидят этого.

- Хватит, Закари, - я несильно сжала темные пряди в своей руке. – Ребятам бы не хотелось, чтобы ты всю жизнь винил себя в их смерти. Живи ради них, но вспоминай их с улыбкой, а не со слезами, - я почувствовала, как он стиснул меня в своих объятиях. – Я люблю тебя и хочу, чтобы ты был счастливым не смотря ни на что.

- Я тоже, милая Роуз. Я тоже.



Нас разбудил крик и разбившаяся посуда. Резко вскочив с кровати, мы тут же бросились на звуки. Ворвавшись в гостиную, я шокировано замерла на месте, вытянув пистолет вперед. Брат и сестра катались по полу, сцепившись друг с другом. Из-за вечернего света я с трудом могла понять происходящее, но знала одно:

Нужно было что-то делать…
