— Марика, ты жива! — объятия Стивена кажутся какими-то нереальными. Слишком трепетными и нежными. Встречно обнимая оборотня, я понимаю, что действительно рада его видеть. — Мелкая, заставила же ты нас поволноваться, — он треплет мои волосы и еще несколько минут не отпускает из кольца собственных рук.

— Рад видеть тебя, — Джон останавливается позади оборотня и приветливо улыбается мне.

— Я тоже рада всех вас видеть, — я, наконец освободившись из стальной хватки Стивена, могу оглядеть прибывших. За эти полгода внешне они совсем не изменились. Зато я чувствую, насколько возросла их сила. Зверь Стивена явно стал мощнее и проворнее, даже сейчас, в его человеческом обличии, чувствуется истинная власть вожака. Он стал достойным приемником своего отца.

Я ощущаю и энергию, исходящую от магов. И Антуан, и Джон явно стали сильнее. Их магический фон стал более ярким, насыщенным. Сразу чувствуется, как усердно совершенствовались эти двое.

— Мне теперь точно не стать твоим вожаком, — спустя несколько минут выдает Стивен. — Ты явно сильнее меня.

— Ты серьезно? — я не могу скрыть удивления в голосе.

— Да, — он принюхивается. — Мой волк недовольно скалится рядом с тобой. Чувствует опасность и, сказать по правде, готов подчиняться.

— Стивен, хватит, — я пытаюсь разрядить обстановку, толкая оборотня в бок. — Прекрати нести чепуху. На твоё главенство я точно посягать не собираюсь.

— Да и кто тебе позволит, мелкая, — он треплет мои волосы и задорно смеется. — Я правда рад тебя видеть.

— Ладно, хватит тратить время на пустую болтовню, — в разговор вмешивается Антуан. — Вы не для этого сюда пожаловали.

— Да, ты прав, — оборотень отдаляется от меня и подходит ближе к магу. — Веди.

Мы следуем по пустынному коридору жилой части библиотеки. Все маги сейчас заняты усилением барьеров защиты, так что все спальни постройки пусты. Лишь раз нам на пути встречается маг-стражник.

Проникая внутрь комнаты, заботливо выделенной нам Лазарем, мы плотно затворяем за собой дверь. Пока Антуан подробно пересказывает друзьям всё произошедшее, я устало забираюсь с ногами на кровать. Наблюдаю за плавающими в воздухе магическими светлячками. Маленькими огонёчками, освещающими комнату.

— Марика, как ты себя сейчас чувствуешь? — после рассказа Антуана оборотень тут же меняется в лице. Я вижу гнев, полыхающий в его глазах. Конечно, он же переживал за меня. Ведь я ему… как младшая сестра.

— Сейчас вполне неплохо, — я слабо улыбаюсь собравшимся. — Меня не мучает голос некроманта в голове, да и тело наконец отдыхает от изнурительных тренировок и пыток.

— Марика… — Антуан садится рядом, позволяя мне уложить свою голову на его колени. Длинные пальцы мага аккуратно зарываются в мои волосы. Приятно массируют кожу, успокаивая.

— Я никого не виню в том, через что мне пришлось пройти. Я была слишком слаба, чтобы защитить хотя бы себя, — я переворачиваюсь на спину, смотря прямо в глаза Антуану. — Я рада, что сейчас вы здесь. Я знаю, что Бальз попытается надавить на меня, причинив вам боль, — я закрываю глаза, собираясь с мыслями. — Потому что каждый из вас — то самое дорогое, что есть в моей жизни. Находясь в его плену, я не пыталась сражаться с некромантом лишь из-за того, что знала, какую цену он может выставить за моё неповиновение. Знала, что он может сделать с вами. И я безумно боялась этого! — я вскакиваю, тут же оказываясь заключенной в нежные объятия Антуана. Маг прижимает меня к себе, зарываясь носом в мои волосы.

— Все хорошо, Мар, — шепчет он едва слышно. — Тише, успокойся.

— Марика, — Стивен садиться рядом и берет мою ладонь в свои руки. — Мелкая, прости, что тебе пришлось быть сильной так долго.

— И прошу, — Джон включается в разговор. — Просим, мы все просим — дай в этот раз сильными быть нам.

— Что же, полагаюсь на вас, ребята.



— Стивен, можно с тобой поговорить? — я обращаюсь к оборотню прямо перед его уходом. — Прошу.

— Конечно, мелкая, говори, — оборотень пожимает плечами, оборачиваясь ко мне.

— Наедине, — я смущенно улыбаюсь, буквально ощущая на себе пристальный взгляд Антуана. Я знаю, о чём сейчас может подумать маг, но… мне надо высказаться. Правда, мне это необходимо. — Пошли? — я тяну Стивена за руку за собой. Выхожу в коридор, останавливаясь в одном из закутков.

— Мелкая, ну что за конфиденциальность? — я вижу сомнение в глазах оборотня. — Что-то случилось? Ты всегда можешь со мной поделиться, я же…

— Ты мне нравишься! — резко выпаливаю я, закрывая глаза. — Вернее, нравился, — поправляю саму себя, нервно кусая губы. — Всегда.

— Марика…

— Нет, прошу, дай мне договорить, — я часто дышу, пытаясь собрать в голове вечно путающиеся мысли. — Когда ты был с Энни, я всегда вам завидовала. Ей завидовала. Такие счастливые, милый. Вы были парой моей мечты, — я закрываю лицо руками. — Знаешь, после смерти Энни, в тот вечер, успокаивая тебя и прижимаясь ближе, я мимолетно надеялась, что ты когда-нибудь заметишь во мне, угловатой неопытной волчице, девушку, — я улыбаюсь, сдерживая слезы. — Только прошло уже больше года, но ничего не поменялось. Ты всё так же видишь во мне… младшую сестренку? Да, именно её, — я впервые за время разговора смотрю ему в глаза. — Но знаешь, сейчас я даже этому рада, — улыбаюсь, видя волнение в глазах оборотня. Я вижу, насколько он смущен. — Прости, что вот так вот вывалила всё на тебя, но… мне это было необходимо. Потому что теперь я могу отпустить чувства к тебе. Я могу стать сильнее и полюбить того, кто действительно нуждается в моих чувствах, — выдыхаю, переступая с ноги на ногу. — Всё, теперь можешь говорить!

— Прости, что относился к тебе, как к маленькой, что не замечал твои чувства, — он отводит взгляд, глубоко вздыхая. — В моём сердце всегда была лишь твоя сестра. Я до сих пор люблю Энни.

— Я знаю, Стивен. Я прекрасно это знаю, — я подхожу ближе, опуская ладонь на широкое плечо оборотня. — Но… её не вернешь. Ты должен жить дальше. Ты вожак стаи, ты должен показывать хороший пример остальным. Я верю, ты найдешь новую любовь. Ты достоин этого, — я чувствую, как оборотень крепко стискивает меня в объятиях. После этого мне действительно становится легче. — Спасибо, что дал высказаться.

— Спасибо, что поделилась со мной своими чувствами, — он улыбается мне, отстраняясь на пару шагов.

— Что ж, а теперь мне пора вернуться к влюбленному в меня чуду, — я задорно смеюсь, скрываясь из поля видимости оборотня.

Я практически несусь по коридору, на всех порах влетая в комнату. Закрывая за собой дверь, я неуверенно застываю на месте. Смотрю на расположившегося около окна мага и не могу произнести ни звука. Меня охватывает волнение и паника.
РЕКЛАМА


— Ну что, призналась? — я слышу горечь в голосе Антуана. Вижу напряженность в каждом изгибе его тела. — Можно тебя поздравить? — яд так и сквозит в его голосе. Ему… больно.

— Да, — плавно начинаю я. — Призналась в том, что до недавнего времени была безумно влюблена молодого человека моей умершей сестры, — неуверенно двигаюсь вперед, сокращая расстояние между нами. — А еще призналась в том, что… — я прижимаюсь к его спине, обнимая мага поперек живота. — Я люблю тебя!

— Что?