- Сыграем?
- Правила те же?
- Конечно…
- Начнем!

Это был самый обычный весенний день. Солнце пекло так, что казалось уже пришло лето, а на небе не было ни облачка. Птицы мило чирикали на деревьях, создавая умиротворенное чувство чего-то легкого и воздушного. Стоя рядом со своими подругами, я, сложив руки на груди, внимательно продумывала ход игры.
Эту игру мы прозвали “Угадай-ка” и правила в ней были довольно просты, правда, не для всех. Собирая команды два на два, мы с девчонками загадывали четыре имени, которые можно было использовать в этой игре. Имена были мужскими и самыми простыми. Сама игра заключалась в том, что подбегая к понравившемуся парню, мы должны были позвать его по этому имени. Если имя не соответствовало ему, девушка должна была извиниться и уйти, но если же имя соответствовало, то она должна была поцеловать парня. Девушки мы были не из скромных, так что часто баловались этой игрой. Правда, угадывали очень-очень редко, но если угадывали.… Команда победителей получала приз, обычно, весьма ценный.
- Что за приз сегодня? – фыркаю я, уже уставая каждый раз слушать одни и те же правила. Девушки тут же с ухмылками смотрят на меня, отчего я лишь вздыхаю.
- Я ставлю кольцо с бриллиантом, - говорит девушка справа от меня, с ярко рыжими волосами, что густой копной торчат во все стороны. Ее зовут Алиса, ей двадцать два года и живет она припеваючи. Папа у нее управляющий одной крупной компании, которая уже пару лет находится на вершине рейтингов по популярности и спросу. – Идет?
- Идет, - кивает вторая девушка, с темно-каштановыми волосами, которые иногда отливают черным. – Я ставлю ожерелье с изумрудами, ок? – ее зовут Света, дочка нефтяного магната. Не смотря на свой цвет волос, ведет она себе как блондинка, с IQ равным нулю.
- Ладно, тогда я ставлю браслет из белого золота, - снимая весьма объёмный браслет, шатенка, стоящая напротив меня, слабо хмыкает. Ее зовут Вероника, но она не любит свое полное имя, так что просто Ника. Девушка далеко не глупая, даже наоборот, умом не обделена.
- Что же поставить мне? – задумчиво тяну я, касаясь рукой сережек, что сейчас на мне.- Вот их и поставлю, - снимая бижутерию, я бросаю ее к остальному и смотрю на подруг. – Приз выбран, теперь имена…
- Кирилл…
- Стас…
- Денис…
- Максим…
- Готово, ну что, остались команды… - слегка склоняя голову в бок, говорю я. Мы пару минут пересматриваемся, пытаясь подобрать подходящего игрока в пару. – Я с Никой, ибо с тобой – Алис, и с тобой - Свет, в паре уже была, - девушки кивают, соглашаясь на такие условия.
- Игру объявляем открытой? – весело тянет Светка, получая наши громогласные подтверждения. Осматриваясь по сторонам, мы довольно улыбаемся. Сегодня праздник, так что на улице собрались большие компании людей. Решивших проветриться. Что ж, нам именно это и нужно.
- Беру имя Кирилл, - весело тянет Ника, спеша к очередному парню. Она пару минут мило беседует с ним, но после получает отрицательный кивок. – Облом, его зовут Сигизмундом.… Нет, ну вы представляете? Сигизмундом, - фыркает девушка, еле сдерживая смех, который мы тут же подхватываем.
- Ужас, - хрюкает Светка, осматриваясь по сторонам.- Беру имя Денис, - кивает девушка, спеша к высокому парню, стоящему поодаль от нас. Мило воркуя с ним, Светка спустя минуты две возвращается с недовольно миной. – Иннокентий, пф. И что за имена сегодня попадаются? – мы снова весело смеемся, привлекая к себе внимание,
- Да, такими темпами… мы опять останемся без победителей, - смеется Ника, смотря на меня.- Пойдешь?
- А куда денусь? – улыбаюсь подруге я, осматриваясь по сторонам. Замечая невысокого, довольно обычного парня, но с ясным и умным взглядом карих глаз, я тут же определяю свою жертву. – Максим, - тяну я, лёгкой походкой направляясь к нему. – Привет, - весело здороваюсь я, заглядывая в глаза парню.- Тебя случайно не Максимом звать?
- Я … - он не успевает закончить, как я просто накрываю его губы своими. Некультурно? А то, но мальчик понравился просто, вот и не выдержала. Бывает, просто чувствуешь тягу к человеку, вот и тут так же. Он сначала несколько минут шокировано смотрел мне в глаза, но потом – на удивление мне – ответил на поцелуй. Слегка неумело, неуверенно, но так приятно, что я даже заулыбалась сильнее. Его объятия все сильнее прижимают меня к нему, а я просто чувствую себя так умиротворенно-комфортно, что даже с мыслями собраться не могу.
- И как тебя звать, чудо мое? – смеюсь я, отрываясь от его губ и заглядывая парню в глаза.
- М…


- И что? Максим? – фыркают девушки, видя мою довольную улыбку. Убирая телефончик парня, записанный на каком-то клочке бумаги, я отрицательно мотаю головой, облизывая губы.
- Неа, Матвей... Мотя…
