Она спешит, на ходу поправляя одежду и уделывая прическу. Волосы, как назло, путаются, непослушно разлетаясь из небольшого хвостика. Останавливаясь пред большой машиной с затонироваными стеклами, брюнетка заглядывает в ее окошко, пытаясь поправить прическу. Конечно, не ей говорить что это, по крайней мере, некультурно, но оставлять эти патлы в подобном беспорядке тоже не хочется.
- И чего мне так не везет? – фыркает особа, наконец, собирая непослушный хвостик и довольно улыбаясь. И теперь все становится хорошо, только вот незадача, окошко открывается, а на нее удивленно смотрит молодой парень, еле сдерживающий смех.
- Я, конечно, понимаю, что без зеркальца трудно, но это что-то новое… - все-таки не сдерживается незнакомец, замечая, как брюнетка тут же становится пунцовой. А ему весело, от ее поведения, ее румянца и смешных рожиц, что она корчила, пока пыталась собрать волосы.
-А я… это… простите, - запинается девушка, тут же чертыхаясь про себя. Беглым взглядом пробегаясь по внешности молодого человека, она отмечает насыщенный рыжий цвет его волос. “Солнце” – так и хочется сказать ему, отчего брюнетка плотнее поджимает губы, отгоняя глупую мысль. От его смеха и самой становится весело, только вот поддерживая привычную строгость, девушка мотает головой, разворачиваясь и следуя далее.
- Эй, подождите… - пытается остановить ее он, понимая, что вел себя не культурно. Быстро заводя машину, парень тут же следует за незнакомкой, которая только сильнее ускоряет шаг. – Да подождите же, я помочь хочу…
- Чем? – бубнит девушка, явно не веря в благородность нового знакомого. “Ага, как же, опять посмеяться хочет” – думает брюнетка про себя, очередной раз ругая свою невнимательность. И как она могла не заметить водителя? Мда, слепая…
- Вы же спешили? Давайте я Вас подвезу? – простодушно улыбается рыжий, не сбавляя скорости автомобиля. Брюнетка даже останавливается от неожиданного предложения, скептичным взглядом одаривая молодого человека.
- С чего такая доброта? – недоверчиво спрашивает девушка, поправляя выбившуюся чёрную прядь. Он лишь обреченно вздыхает, сам не понимая причины своего предложения.
- Ну, вы повеселили меня, так что я помогу Вам. Ну, не злитесь, я же от чистого сердца… - вскрикивает он, когда незнакомка вновь ускоряет шаг. – Правда… - а брюнетка вновь останавливается, слабо улыбаясь и следуя к машине. Молча садясь на пассажирское сиденье, девушка складывает руки у груди и диктует адрес. – О, так Вы новая секретарша?
- А вы?... – боязно спрашивает брюнетка, недоверчиво смотря на рыжего.
- А я Ваш новый босс… - довольно заявляет он, а девушка понимает, что скучно ей теперь точно не будет…
