Стая встречает меня с довольным рычанием. Становится неуютно от множества взглядов, направленных в нашу с вожаком сторону. Их взгляды раздевают, подчиняют…. Становится жарко и душно. Хочется сбежать, спрятаться в угол и никогда оттуда не вылизать.

- Не волнуйся, ты моя. Никто из них не коснется тебя, если будешь хорошей девочкой, - сильный шлепок по заднице заставляет вздрогнуть и отшатнуться от Альфы. Встречая неодобрительный взгляд мужчины, мне не остается ничего другого, как молча примкнуть к его груди. Отвратительно.

- Ненавижу, - шепчу так, чтобы только он услышал. Следуя по длинному коридору, я стараюсь держаться спокойно. Стараюсь не обращать внимания на его руку, крепко сжимающую мою талию так, что точно останутся синяки. – Как же я тебя… - меня затыкают поцелуем. Жадно терзая мои губы, кусая их отросшими клыками, Альфа тесно прижимает меня к стене. Сейчас я больше всего радуюсь тому, что первый раз у меня был с Эйданом.

Эйдан. Как же я скучаю по нему. Как же мне не хватает этого любимого, родного мне человека. Как он там? Надеюсь, в порядке. Надеюсь, что Альфа не тронул его, сдержал свое обещание.

- Ну же, не будь бревном, - руки грубо сжимают ягодицы, когда меня практически разрывают изнутри. Сдерживая слезы в уголках глаз, я стараюсь отстраниться от реальности. Это происходит не со мной. Нет, это лишь сон. Сейчас я проснусь и окажусь в теплой постели рядом с Эйданом. – Ну же, - рычит Альфа, делая очередной толчок. Я вижу возбужденные взгляды стаи. Публичное подчинение, да? Тварь.

Это продолжается слишком долго. Вновь и вновь содрогаясь от очередного проникновения и красноречивых выкриков стаи, я утыкаюсь в плечо мужчины и до боли кусаю нижнюю губу. Больно. Тошно. Отвратительно.

- Умница, - усмехается Альфа, когда все заканчивается. Опускаясь на предложенный стул, я с трудом нахожу удобное положение. В просторной комнате не так много людей… оборотней. Пять взрослых мужчин и столько же женщин, каждая из которых – как я понимаю – так же подчинена одному из них.

Мой взгляд натыкается на одну из них, сидящую поодаль от остальных. Рыжие волосы, яркие голубые глаза, полные искр и радости. Она совершенно отличается от меня и остальных волчиц. Неужели ей нравится происходящее?

- Ладно, на сегодня мы закончим. У меня еще есть дела, - красноречивый взгляд в мою сторону и одобрительные взгляды остальных мужчин. Молча поднимаясь с места и кивая в мою сторону, Альфа покидает комнату. Не остается ничего другого, как проследовать за ним. До квартиры мы добираемся молча. Однако эта тишина быстро нарушается его громким рычанием и моими несдержанными стонами. Его красные глаза. Утробный рык. Грубые толчки. Волчица внутри не может сопротивляться, а значит, у меня и подавно не хватает сил.

Я тону и прекрасно понимаю, что спасать уже некому...



Просыпаясь от невыносимой боли во всем теле, я с трудом могу сесть. На теле еще остались следы от прошлой ночи. Раны от когтей Альфы заживают медленнее, чем остальные. Так мне говорила Кайла.

Закутываясь в простыню, я отправляюсь на поиски душа. Удивительно, но вожака в квартире я не наблюдаю. Зато теперь могу нормально рассмотреть место, где нахожусь. Трехкомнатная, просторная квартира напоминает притон холостяка. Минимум вещей. Только необходимое. Типичное мужское жилище.

Душ я нахожу за первой попавшийся на глаза дверью. Больно надавливая губкой на кожу, мысленно желая стереть запах мускусного мужского тела, я стараюсь представить совершенно другие губы, совершенно другие глаза.

- Эйдан, - на стоне шепчу я, содрогаясь от шквала эмоций, накрывающий с головы до ног. Слезы вместе с водой текут по щекам, позволяя хоть на секунду почувствовать себя слабой, снять эту притворную маску всесилия. – Спаси меня, любимый… - скатываясь вниз по холодному кафелю ванной, я совершенно не замечаю времени, проведенного под водой. Только когда, выходя из ванной, я натыкаюсь на настенные часы, понимаю, что провела там не меньше двух часов.

Опускаясь на мягкий диван в гостиной, осматриваюсь по сторонам. Взгляд натыкается на старую рамку, расположенную на столе. На фото Альфа и еще какая-то женщина. Кого-то она мне напоминает…

- Красивая, да? – хриплый голос за спиной. Широкая рука опускается на мои плечи, несильно сжимая их. Горячие губы касаются чувствительной шеи, заставляя глубо заглотнуть воздух. Жарко. – Знаешь, ты похожа на нее, Дилан, - сладкий шепот будоражит кровь.

- Кто она? – интересуюсь я, совершенно не надеясь на то, что вожак ответит. Однако он отвечает. Опускаясь рядом со мной и подцепляя рамку, Альфа внимательно вглядывается в фото. В глазах столько эмоций, кажется, совершенно неподобающих этому жестокому, ненавистному мне мужчине.

- Моя погибшая жена, - грустно отвечает он, но уже спустя пару секунд вновь прячет все настоящие эмоции под маской безразличия. Опуская рамку на место, он некоторое время молча сидит на диване, позднее поднимаясь и направляясь в другую комнату.

- Как тебя зовут? – тихо спрашиваю я, замечая, как напрягается спина мужчины.

- Зови хозяином, не ошибешься…



Вскоре я вновь остаюсь в одиночестве. Альфа, быстро пообедав и приняв душ, вновь исчезает, сказав, что вернется ближе к вечеру. Я впервые за это время решаю воспользоваться данной заминкой и по-тихому слинять. Однако моя попытка заканчивается провалом.

На пороге меня встречает та самая рыжеволосая волчица, что была на собрании. Облизывая вульгарно накрашенные алым губы, она втискивается в квартиру и закрывает за собою дверь. Осматривая меня с ног до головы, незнакомка довольно улыбается.

- Мой брат одарен чувством прекрасного, - отвечает она, заставляя меня удивиться. Вожак ее?.. – Да-да, наш грозный Альфа мой брат, - отвечает она на мой негласный вопрос. - И именно он попросил меня присмотреть за своей волчицей и поговорить с ней.



