Сонно открыв глаза, девушка резко поднялась с кровати, но тут же опустилась обратно. Тело неприятно ломило от принятого алкоголя, а на языке отчетливо чувствовался его вкус. Поморщившись, Прима устало осмотрела комнату, точно поняв, что находится не в таверне...

- Проснулась? – дверь тихо отворилась, впуская в комнату Вилкаса. Выглядел он слегка уставшим, а под глазами виднелись темные круги, свидетельствующие о недосыпании. Конечно, после вчерашнего инцидента он так и не смог сомкнуть глаза. – Помнишь, что было вчера? – устало спросил он, сев на стул перед кроватью, на которой была девушка. Кровать эта, кстати, принадлежала именно норду, который учтиво уступил ее девушке, сам отправившись к брату.

- Помню, как поговорила с Кодлаком. Кстати, он просил тебе передать, что мы отправляемся в Солитьюд, искать Роксану, - прошептала ещё не привыкшая к отвратительным ощущениям Прима, облизнув пересохшие губы. – Потом, выпили с Фаркасом, а потом… - Вилкас ожидающе посмотрел на Приму, но та лишь отрицательно мотнула головой. – А что случилось потом не помню.… А что, кстати, было? Почему я тут?

- Ты напилась и заснула там, а я перенес тебя в комнату, - ловко соврал норд, явно не желая рассказывать о случившемся. Прима поверила ему, так как не было оснований не верить. – Я даю тебе на все три часа, а потом мы отправляемся в Солитьюд.

- Хорошо, - простонала имперка, коснувшись рукой лба и снова упав в объятия кровати. – Вилкас… - потянула она, привлекая внимание норда, что остановился в двери.

- Что? – он посмотрел на девушку, которая была явно не в лучшем расположении духа.

- Принеси воды, а? – хмыкнув, норд закрыл за собой дверь, проследовав на кухню. Да, он принес ей воды, просто не мог не принести. Ведь он отлично знал, что такое похмелье и с чем его едят. Когда три часа истекли, Прима и Вилкас уже стояли у городских ворот. Девушка хоть и была ещё слаба после вчерашнего, но держалась бодро, а вот парню было сложнее. Вилкаса постоянно тянуло в сон, отчего он точно решил, на привал они остановятся, просто не могут не остановиться.

- Ну что, поехали? – улыбнулся норд, получив кивок девушки, которая тут же взобралась на свою верную лошадку, ударив ее по бокам. Животное издало протяжный звук, и ринулась с места, унося хозяйку все дальше от городских ворот. Норд тут же последовал примеру девушки, поравнявшись с ней. Они на протяжении всего пути бодро и весело играли в эти “догонялки”, сменяя в первенстве друг друга. Когда же солнце начало спускаться с неба, скрываясь за горизонтом, путники спустились со своих лошадей, начав готовиться ко сну.

- Что-то случилось? – спросила имперка, заметив пристальный взгляд норда на себе. Отрицательно мотнув головой, Вилкас принялся разводить костер, в то время как девушка уже закончила со своим спальником и медленно стягивала броню.- Я пойду, искупаюсь… - стянув кожаный жилет и взяв сменную одежду, девушка поспешила к воде. Вчера она не приняла душ, а сейчас от нее несло хуже обычного. Да-да, Прима была ещё той чистюлей, вся в мать,… которую она так не любила…

Раздевшись догола, Прима тут же плюхнулась в воду, чуть вздрогнув от ее температуры. Вода была довольно прохладная, хотя температура воздуха была высока. Окунувшись с головой, имперка поплыла дальше, игриво перемещаясь в воде. Ее темно-каштановые волосы сейчас были распущены и расплывались по водной глади. Издалека Приму запросто можно было спутать с морской девой, вышедшей из глубины вод.

Вилкас сам не знал, что подтолкнуло его подсмотреть за девушкой, но он явно не пожалел об этом. Он внимательно наблюдал за тем, как она играет и веселится. Как капельки влаги медленно описывают изгибы ее тела, так призывно лаская его. Норд еле сдерживал животные порывы, чтобы прямо сейчас не наброситься на глупую имперку, что так открыто, пусть сама того не зная, соблазняла его.

- “Черт, веду себя как ребенок, у которого играют гормоны. Нет, я выше этого, я должен уйти,… но ещё чуть-чуть… ” – Вилкас корил себя за такие мысли, но ничего не мог поделать. Он просто любовался несносной имперкой, резко ворвавшейся в его жизнь. Он не мог понять, как смог так быстро привязаться к ней, но уже и не хотел этого понимать. Просто ему было как-то хорошо с ней, и этого он не мог отрицать…

- Прелесть, - весело пролепетала Прима, выходя из воды и накидывая на свои плечи легкую рубашку, доходящую ей до бедер. Вытерев волосы принесённым полотенцем, Прима молча опустилась на траву, начав сушиться. Ветер был благосклонен к девушке, как и вся природа. Залюбовавшись, Вилкас только спустя секунд пять понял, что пора уходить и поспешил к костру, начиная расстилать свой спальник. Когда девушка вернулась к лагерю, норд уже крепко спал. Чтобы не потревожить его, Прима тоже отправилась спать, хотя в сон ее тянуло не особо сильно.

Незнакомые голоса заставили Вилкаса тут же проснуться, вскочив с места и выхватив оружие. Прима проснулась сразу после него, последовав примеру норда. Напротив них стояла весьма большая группировка бандитов, которая явно не желала уходить просто так.

- Смотрите, какая красотка, она будет отличной подстилкой, - хмыкнул один из бандитов, после чего уже через секунду лежал в луже собственной крови. Это Вилкас так постарался, не сдержав порыва. Это послужило толчком, после чего начался бой. Долгий, однако. Казалось, что бандитам просто нет края…

- Черт, - послышался крик Примы, когда меч плотно вошел ей в руку, заставляя отшатнуться. Воспользовавшись моментом, бандит тут же схватил девушку и прижал к себе. Имперка быстро начала вырываться, но второй громила тут же усмирил ее пыл. Приме впервые стало страшно, отчего она стала вырываться, хоть и понимала, это бесполезно. Их руки уже начали лишать девушку одежды, когда посреди поляны раздался тяжелый рык. Обернувшись, Прима застыла от увиденного…

Прямо на ее глазах Вилкас превращался в огромного волка. Это все происходило настолько завораживающе и пугающе, что бандиты тут же отшатнулись от него, но потом снова бросились в бой. Одним ударом укладывая каждого, он подошел к тем, кто держал Приму и тут же обездвижил, навечно отправив в сон. Повернувшись к ней, он заметил ужас в глазах Примы, которая сидела на земле, обхватив себя за плечи.

- Вилкас? – тихо позвала его девушка, заметив кивок со стороны волка. Сейчас в ней не было того запала, нет. Сейчас она была просто напугана и растеряна, не понимая, что происходит. Молча вытянув руку и закусив губу, она жестом показала волку подойти и он послушался. Неуверенно ступая по земле, Вилкас подошел к имперке, коснувшись носом ее руки. Его тело постепенно начало изменяться, превращаясь обратно в человеческое. Устало упав рядом с ней, норд тяжело вздохнул.

- Боишься? – заглянув ей в глаза, спросил Соратник, получив отрицательный кивок со стороны Примы. Да, сейчас она боялась, но явно не его. Того, что если бы его не было рядом, она бы уже давно стала подстилкой для этих бандитов.

- Спасибо, - тихо прошептала девушка, проведя рукой по волосам парня. Заметив, что ее рана сильно кровоточит, норд тут же поднялся с места, поспешив к сумке. Достав от туда целебное зелье, он вернулся к Приме, прижав девушку к себе и влив зелье в нее. – Я и сама могла…


- Ага, могла она. У тебя сейчас руки дрожат, ты бы его просто пролила, - фыркнул норд, вызвав легкую улыбку со стороны девушки. Она на это лишь чуть кивнула, коря себя за слабость, что все чаще показывала ему. Прима до конца не могла понять, почему позволяла ему видеть себя такой, почему рядом с ним хотела чувствовать себя слабой…

- Вилкас? – тихо позвала его она, заглянув в глаза Соратнику. – Спокойной ночи, - тихо прошептала она, поднявшись с места и вернувшись в свой спальный мешок. На самом деле девушка хотела сказать кое-что другое, но все-таки передумала, вовремя одернув себя. Сон пришел на удивление быстро, после чего девушка тут же заснула…

- Спокойной ночи, - шепнул ей в ответ Соратник, вернувшись на свое место и тоже заснув…


Утро наступало на удивление медленно, позволяя уставшим путникам дольше обычного не размыкать глаза. Первой проснулась Прима, сонно открыв глаза и слабо улыбнувшись. Поднявшись и убрав спальник, девушка переоделась в броню, взяв лук и решив поохотиться. Да, до Эйлы ей ещё было далеко, но на уровне новичка девушка все-таки луком владела. Охота была не особо богата. Два маленьких кролика и одна странная особь, которую девушка даже в руки не взяла. Быстро сообразив, что приготовить, имперка принялась за дело.

- Ммм… - послышалось довольное ворчание Вилкаса, который сразу же оповестил девушку о своем пробуждении. Почуяв вкусный запах, парень удивленно повернулся к костру, заметив Приму. Девушка как раз заканчивала свое дело, снимая небольшой котелок с костра. – “Хозяйственная…” – хмыкнул норд, улыбнувшись своим мыслям.- С добрым утром.

- С добрым... Есть садись, - пожав плечами, приказала девушка, разливая суп по припасенным супницам. Норд на это лишь положительно кивнул, припоминая, что нормально вчера так и не поел. Завтрак вышел весьма сытным, после чего путники тут же собрались дальше в путь. Всю дорогу они молчали, каждый думая о своем…

Проведя ещё один день в пути, ребята доехали до нужного города, спустившись с коней и оставив их в конюшне. Пройдя к городским воротам, путники поздоровались со стражей, и попали внутрь. Найти таверну не составило труда, так как она была сразу же около входа в город. Оставалось лишь одно, найти Роксану…

- Простите, вы не могли бы нам помочь? – подойдя к хозяину таверны, спросила девушка. Осмотрев ее с ног до головы заинтересованным взглядом, хозяин тут же кивнул девушке, приготавливаясь слушать ее. – Я ищу женщину по имени Роксана. Она недавно приехала в этот город и мне сказали, что она поселилась у вас…

- А, Роксана. Помню-помню, да она поселилась в одной из комнат. Она не так давно ушла по делам, но скоро вернется. Вы можете подождать ее здесь, - улыбнулся хозяин таверны, приглашая девушку присесть за стойку. Прима послушно села напротив мужчины, совсем позабыв про Вилкаса, который с придирчивым взглядом смотрел на норда. – Мое имя Корпул, а как зовут вас?

- Прима, рада знакомству… - неуверенно пробубнила Прима, переведя взгляд на Вилкаса. Тот лишь обреченно вздохнул, подойдя к девушке и сев рядом с ней. Его рука ловко легка на талию имперки, наглядно показав хозяину таверны, что тут ловить нечего. Поняв все без слов, Корпул принялся за свои дела. – Она скоро подойдет…

- Это я слышал, не забывай… слух у меня отменный… - хмыкнул Соратник, тут же убрав свою руку с талии девушки. Роксану они прождали довольно не долго, после чего она вернулась в таверну. Это была средних лет женщина, с прямыми белыми волосами, и обворожительными черными глазами. По ней сложно было определить, к какой расе относится новая знакомая. Оказалось, она наполовину имперка, наполовину норд.

- Простите, что заставила ждать… Пройдемте, - она кивком указала в сторону своей комнаты, после чего компания тут же скрылась за дверью. Сев на просторную кровать, которая явно была велика для нее одной, женщина скрестила руки на груди и улыбнулась. – Прошу, покажите мне его… - Прима тут же извлекла меч из ножен, отдав его Роксане. Та долго и внимательно рассматривала его, удивленно изгибая брови и кусая губы.- Да, чудо меч…

- Вы поможете нам? То есть, у вас хватит сил снять это проклятье?… - неуверенно спросила девушка, смотря на женщину.

- Помочь то помогу, но для снятия проклятья нужно вернуться в то место, где находился этот меч. Где вы говорите, нашли это сокровище? – Роксана подняла взгляд черных глаз на Приму, которая явно сникла от такого поворота событий. Возвращаться домой ей не хотелось, особенно в данный момент…

- В одном старом кургане, его нашел мой отец… - ответила девушка, тяжело вздохнув и отведя взгляд в сторону. Вилкас, внимательно наблюдающий за ней, тут же заметил перемены в настроении имперки.

- Вот как, тогда завтра же отправляемся в это место. Я сегодня же напишу письмо Кодлаку, объясню ситуацию… - начала женщина. – Вы пока снимите комнату, на ночь остаемся тут…

- Хорошо, - они тут же покинули ее комнату, вернувшись к Корпулу, который занимался чисткой пивных кружек. – Простите, можно нам две комнаты?

- Две? – хозяин таверны лукаво посмотрел на пару, заставив обоих сильно смутиться.

- Две, - подтвердил слова Примы Вилкас, недовольно посмотрев на мужчину.

- Простите, но свободная комната лишь одна, - пожал плечами норд, заметив удивленные и расстроенные взгляды ребят. – Брать будете? – спросил чуть погодя он, получив десять золотых и многообещающий взгляд. Обреченно вздохнув, они тут же скрылись за дверью. Прима сразу же упала на кровать, распластавшись звездочкой, Вилкас же услужливо сел на стоящий стул, подперев голову локтем и смотря на девушку.

- Почему ты так кривишься при упоминании о собственной матери? – задумчиво спросил норд, заметив, как улыбка тут же сошла с губ Примы. Напряженно вздохнув, девушка перевернулась на живот и встретила взгляд норда, слабо хмыкнув.

- Хочешь знать? – слабый кивок, - Что ж, слушай…
