РЕКЛАМА
- Я сегодня с девушкой познакомился, - информирует меня Женька, когда мы, удобно устроившись в небольшой кафешке, приятно проводим заслуженный обед. По привычке заказав себе кофе, и ничего более, я опять подвергаюсь попыткам парня накормить меня. А так как спорить я сегодня не готова, это у рыжика получается просто отменно, и, съедая уже четвертую ложку супа, я с недовольством смотрю на пятую.

- И? – вопросительно изгибаю бровь, проглатывая горячую ложку супа и облизывая губы. Приятное тепло тут же расходится по всему телу, согревая нас после прохлады на улице. Да, зима окончательно в свои силы вступила и теперь “носы” наши хорошо морозит. Однако, я даже рада ей, а не этой слякоти осенней, за те три месяца ставшей просто ужасно ненавистной. – Влюбился? – хмыкаю я скептично, прекрасно понимая, что Женька у меня не романтик и к любви с первого взгляда скептично относится.

- Нет конечно, просто она настырная попалась… - он хочет продолжить, но отчего-то резко замолкает, устанавливая негласную паузу. Опуская свой взгляд в тарелку, рыжий недовольно закусывает губу, отодвигая от себя суп и откидываясь на спинку стула. И хоть его поведение кажется вполне обыденным, в каждом его движение видно напряжение.

- Рассказывай, - вздыхаю я безысходно, подлавливая ложку от супа и зачерпывая. Подставляя прибор к губам друга, я ожидаю, пока он проглотит и начнет свой рассказ. И не смотря на то, что первое Женя делает крайне быстро, со вторым парень явно временит, будто размышляя, что мне стоит знать, а что нет. – Господи, Жень, мы с тобой не дети уже. Если она понравилась тебе, так признайся, - улыбаюсь ему простодушно, действительно радуясь за рыжика. Ведь для него действительно будет счастьем из нашей истории выкарабкаться. Женька же у нас семьянин прилежный, ему жена нужна, а не такая дура-подруга, как я…

- Не то, чтобы нравится. Просто с ней,… легко что ли. Как с тобой, только при том, что ее я, как девушку рассматриваю, а не как друга, - отвечает, наконец, друг, восхищенно смотря мне в глаза. А мне отчего-то не по себе от его слов становится. Как со мной? Как девушку? Отчего-то слова эти сейчас слегка обидно звучат.… Будто сердце в тиски сжимают, позволяя свою ненужность осознать этому человеку. Бросишь меня, да, Жень? Хотя… правильно, я же сама прекрасно понимаю, что игру уже давно заканчивать пора. Только вот как я без игры этой буду?

И с чего я задумываться над этим начала? Почему именно сейчас? Глупо же, сама все устроила, и разрушить сама хотела. Только когда эта возможность появилась, струсила резко. И пусть я понимаю прекрасно, что Женьку не люблю вовсе, эта зависимость и собственный эгоизм отпустить его к другой не позволяют. Зависимость – слово слабаков, только я сейчас им подобать начинаю. Трусиха.

- Эй, Вик, ты тут? Вернись из космоса? – щелкает меня по носу друг, а я моргаю удивленно, а потом краснею без повода. Блин, что за поведение девочки первоклашки? Веду себя как подросток неуверенный, однако и поделать с этим ничего не могу. Из-за мыслей чертовых, что из головы выходить не желают, весь мир под ногами кружится и рушится. Старые устои и порядки, привычное поведение и теплые объятья с утра? Все это исчезнет, да? Но что же мне делать? Нового “друга” искать? А ведь это мысль! Да, так и поступлю…

- Прости, я тут вспомнила кое-что, - быстро поднимаюсь я со стула, поправляя невысокую юбку-карандаш. Тут же отсчитывая нужную сумму, я привычно целую Женю в щечку, несильно ероша его непослушные рыжие волосы. – А ты давай, ловелас. Покоряй свою красотку, пока не ускользнула, - подмигнув, я тут же накидываю теплое пальто и быстро ретируюсь из кафешки, скрываясь от рыжика за ближайшим поворотом. Знал бы он, как трудно мне было вести себя так непринужденно.…

Однако я не позволю ему свою жизнь из-за меня, дуры, рушить. Нет, я ещё не насколько эгоистична.
Едва не поскальзываясь на довольно скользкой поверхности, я вовремя успеваю устоять, правда, с помощью чьих-то рук, заботливо ловящих меня за талию. А я даже заметить не успеваю, как незнакомец меня к себе разворачивает, и своим пристальным взглядом, словно кипятком обжигает. Хотя нет, этот взгляд больше на лед похож, нежели на огонь…

- Аккуратнее быть нужно, - фыркает шатен недовольно, а я невольно отступаю от него в сторону, замечая, как быстро рушится образ прекрасного спасителя за грозной маской льда. Да, обаяние этой ситуации рушится как-то неестественно, и всему виной это недовольное создание, которому больше подошел бы взгляд ледянисто-синих, а не нежно-карих глаз.

- А вот наигранной заботы тут не нужно, - в тон ему огрызаюсь я, поправляя спадающую с плеча сумку. – Мне ее не нужно, - уже собираясь развернуться и поспешить на работу, на которую я, кстати, опаздываю, я неосознанно останавливаюсь из-за следующей фразы, произнесенной незнакомцем.

- А что же тебе тогда нужно, а? – скептично и чуть заинтересованно интересуется шатен, вновь привлекая мое внимание к своей персоне. Складывая руки на груди и всем своим видом высказывая ожидание, он меня лишь недовольно улыбнуться заставляет, однако я быстро совладаю со своими чувствами и тут же скрываю улыбку за маской безразличия.

- Любви нормальной, а не наигранно-слащавой, - решая особо не секретничать, отвечаю я, но только потом понимаю, что не стоило все-таки выкладывать все свои чувства первому встречному. Это было бы то же самое, что сдать секретные планы собственному врагу, причем, не догадываясь, что он таковым является.

- А если я тебе ее организую? – щурится незнакомец, а я недовольно усмехаюсь, вновь поправляя сумочку и разворачиваясь к нему спиной. О, наверное, это самый интересный из всех способов завести отношения, но я не настолько рисковая, чтобы вот так, не думая, бросится в омут с головой, даже с прошлым не разобравшись.

- Ну, я подумаю над этим. На досуге, - махая ему рукой, я довольно следую вперед, даже себя удивляя собственным поведением. Да, видимо происходящее меня окончательно менять начало, однако, я не жалею. Ведь жалеть толком-то нечего, так? К тому же, ещё не известно, чем отношение Женьки с его новой знакомой закончатся, так? В общем, буду надеяться на лучшее…. Только для себя? Или для него?

- Интересно, каким образом? – слышится голос шатена, а я только сейчас понимаю все глупость собственных слов. Однако останавливаться я даже не думаю, будто чувствую, что это не последняя наша с ним встреча. Однако, возможно, и последняя, но если так – то не судьба. Хах.

- А я что-нибудь придумаю, обещаю, - после этих слов я скрываюсь из виду парня, недовольно цокая язычком. Обед у меня уже на тридцать лишних минут затягивается, однако, ничего не поделать. Опоздала – буду получать пиздюлей от начальства. Что ж, буду надеяться, что Раиса Геннадьевна сейчас в хорошем расположении духа находится…

- Виктория! – ой, похоже, я не угадала и четвертую меня прямо здесь и сейчас. – Ты где, черт возьми, пропадаешь? Я тебе дозвониться не могу, а это в тот момент, когда на тебе интервью с новым владельцем картинной галереи висит! – практически рычит начальница, и слова мне вставить не позволяя. – Быстро туда, ещё мне неприятностей из-за тебя не хватало, - кидая мне бумажку с адресом, начальница быстро выгоняет меня на улицу, а я так и слова вставить в свою отговорку не могу.
ADRIVER


Из-за того, что мне ничего другого не остается, приходится отправиться на назначенное интервью, причем по тому маршруту, которым я в сторону нашего журнала следовала. И за что мне сегодня столько “счастья”? Интересно, а ещё хуже будет?

Едва не пропуская такси, я решаю, как можно быстрее добраться до места назначения. Благо путь у меня всего пару минут от силы занимает. Вот уже приближаясь к небольшому, но довольно привлекательному с виду зданию, я на ходу читаю название картинной галереи. “Афродита”.

- Да, видимо у кого-то с фантазией совсем плохо… - выдаю я вслух, слыша тихий смешок за спиной. Резко оборачиваясь к незнакомцу, я замечаю…. Угадайте кого? Ту самую причину моего опоздания, собственной персоной. Главное стоит такой, улыбается довольно-довольно. Ударить бы его неслабо… Черт, кажется, я совсем агрессивной стала…. А это уже диагноз.

- Неужели столь быстро ответить решила? – интересуется он ласково-ласково, не сводя пристально взгляда с меня. Мне даже как-то неудобно становится, однако, привыкнув к подобному поведению, я не подаю и вида, лишь сумку в руке сильнее обычного сжимая, чтобы хоть как-то нервы успокоить.

- Вовсе нет, я тут по работе, - грубо и резко обрываю я его радость, однако в ответ только ещё шире улыбку получаю. И чего он такой счастливый, словно…. – Только не говори мне, что ты владелец этой галереи и интервью мне у тебя брать? – вопрос получается каким-то недоверчивым, и звучит с явной мольбой, чтобы это не так было.

- Нет, однако, я его, а вернее, ее заместитель. Но на вопросы твои действительно мне отвечать придется, так как моя сестра сейчас занята. Опять на свидание с очередным хахалем ускакала, - если после первых слов я ещё надеялась на счастье, то теперь меня жестоко и гнусно обломали.

- Ладно, давай быстрее с этим покончим, - вздыхаю я недовольно, нервно теребя выбившуюся прядь волос. – Пошли, начнем интервью…

- С удовольствием, но только после того, как я твое имя узнаю, - мне показалось, или в этих ледяных карих глазах огонек лукавый пробежал? Нет, буду считать это лишь глюком, не более…

- Виктория, просто Вика, - отвечаю я неохотно, недовольно цокая языком. Мне кажется, или небеса мне сегодня слишком гнусную шутку устроили? И кому лично мне спасибо за это сказать нужно?

- Сергей, можно просто Серж…
