Лаура не может найти себе места. Лауре плохо, тошно и не хватает воздуха. А еще часы тянутся слишком медленно. И из операционной никто не выходит уже битый час. И тишина в коридоре напрягающая. Ничего хорошего не предвещающая.

- Лиз, прошу, - у девушки дрожит голос, и на ногах едва стоять получается. Сейчас Лаура, от рождения смуглая, выглядит белее альбомного листа. – Живи, - слезы скатываются по впалым щекам, застывая на подбородке. Кап. Они медленно падают на пол, разбиваясь, как и надежды школьницы. – Я не смогу без тебя, чертов поэт.

Перед глазами раз за разом мелькает момент столкновения. В голове вспоминаются объятия Кастиэля - их лучшего друга, её громкие крики и сирены скорой помощи. Она помнит людей в белых халатах, помнит всхлипы одноклассников и Его лицо. Ей никогда не выкинуть из памяти Его лицо.

- Лау, - Кастиэль садится рядом и приобнимет её за плечи. Вид у него не лучше её собственного. Разметавшиеся красные волосы, опухшие от слез глаза и вселенская тоска в серых омутах. – Лау, с Лизандром все будет хорошо. Главное – верить.

- Кас, я так боюсь, - она вплотную прижимается к гитаристу и сама не замечает, как отключается из-за усталости. Кастиэль не беспокоит подругу, аккуратно укутывая её в свою куртку и вновь обращая внимание на мигающий знак операционной.

- Не покидай нас, дружище.


- Как он, доктор?
- Состояние пациента стабилизировалось. Он придет в себя через несколько дней.


Первый, кого видит Лизандр, открывая глаза – Лей. Брат сидит рядом, сжимая в руках его ладонь. У старшего Эйнсворта темные круги под глазами и ужасно уставший вид. И одежда, совершенно ему не свойственная. Обычная майка и потертые штаны. В нем с трудом узнается опытный кутюрье и ценитель моды. Лей выглядит несвойственно обычно и слишком взволнованно.

Второй Лизандр замечает Розу. Беловолосая стоит рядом с Леем и обеспокоенно смотрит на близкого друга. В глазах девушки столько нежности, которая тут же отдается младшему Эйнсворту через объятия. Розалия обнимает его осторожно. Осыпает его легкими поцелуями и слезами. У Лиза её действия невольно вызывают улыбку.

Следующим замечается Кастиэль. Он стоит в стороне и неуверенно комкает в руках края майки. Он не сразу спешит к другу, теряясь в эмоциях. В серых глазах эмоций не меньше, чем у Розалии.

- Друг, - хрипит гитарист, пожимая протянутую ладонь Лиза. – Заставил ты нас поволноваться, дружище, - ухмылка у Кастиэля кривая и натянутая. Ему с трудом дается каждое слово. – Не пугай так больше, дурак.

- Не буду, - улыбается Эйнсворт, оглядываясь и замечая последнюю свою гостью.

- Она не отходила от тебя ни на шаг, - поясняет Розалия, оборачиваясь к сопящей на соседней кровати девушке. Лаура ерзает, морщится и спит беспокойно. Разметавшиеся по подушке рыжие волосы отливают алым из-за бликов восходящего солнца. – Разбудить её?

- Нет, пусть спит.


Лаура просыпается ближе к вечеру, когда никого из посетителей уже не остается. Сонно потирая глаза, девушка не сразу замечает пристальный взгляд, обращенный в её сторону. Она и не сразу реагирует на его, удивленно хлопая длинными ресницами.

- Лиз? – голос испуганный и полный надежды. – Лиз!

Она обнимает его крепко. Жмется всем телом и вновь захлебывается в слезах. Его имя слишком часто слетает с её губ, эхом повисая в комнате. Сердце Эйнсворта заходится в бешеном ритме от её действий. От неё самой. Он первым ловит её губы, с трудом касаясь рукой подбородка девушки. Её зеленые глаза искрятся растерянность и смущением. Она смешно краснеет пятнами и сильнее жмется к нему.

- Не смей покидать меня! Никогда, слышишь? Никогда не покидай меня, - всхлипывает она, когда его губы сцеловывают дорожку слез с мокрых щек. Лауру трясёт. Она не может поверить в то, что он снова рядом. – Я не отдам тебя никому, - обещает она, накрывая его губы своими.

- Я не оставлю тебя больше.


- Дружище, да ты хорошеешь на глазах. Заслуга Лауры?
- Кас, я тебя убью! Опять ты со своими шуточками?!
- Ой, да ладно, крошка, я же знаю, что ты ради Лизандра на все готова.
- Беги, патлатый. Беги.


- Меня завтра выписывают, - он обнимает устроившуюся на его коленях девушку и укладывает голову ей на плечо. Школьница сначала вздрагивает, а потом счастливо тянется за поцелуем. В ней столько нежности и любви, что младший Эйнсворт не может поверить собственному счастью. Своему рыжему солнышку, что одаривает его теплотой и заботой.

- Это здорово! - она не перестает улыбаться. – Значит, завтра тебя ждет вечеринка в честь твоей выписки, - Лаура полна энтузиазма. Она всегда была такой, сколько поэт её помнит.

- Лау, - он шепчет её имя, обдавая шею горячим дыханием. – Я хочу провести это время только с тобой, - ему нравится наблюдать за её смущением. За нервно округляющимися глазами и пунцовыми щеками. Такая искренняя, что ничего утаить не может.

- Как пожелаешь, - бубнит она, утыкаясь носом в его плечо.

- Как же я тебя люблю, Лау.
