В комнате пахнет обилием пряностей, отчего начинает чуть подташнивать. Морща носик, цыганка закрывает нос рукавом длинной рубахи, проходя к мягкому дивану и оседая на него. Ей не то чтобы страшно, просто опасность слишком близка, чтобы быть спокойной. Потому что она наедине с ним, потому что знает, Шерес теперь не спасет ее, ибо ей самой нужно спасать его.
- Что молчишь? Запал потеряла? – усмехается принц, ядовито кривя губы и искажая голос. Лэй на это лишь тихо хмыкает, мотая головой, но даже не думая и слова произносить. Нет, не подумайте что ей страшно, просто смысла в этом она не видит. Сейчас ей нужно лишь одно: хорошенько подумать по поводу того, что делать дальше. Как выбираться из этой передряги, как помочь ее любимому. Но, как назло, идей в данный момент ноль. – Ну же, цыганка, спой что ли.… Порадуй меня столь прелестным голоском, - ядовито-ядовито тянет принц, вальяжно усаживаясь в кресле напротив.
- Спеть? – Лэй поднимает на него свои глаза, слегка недоверчиво сводя брови на переносице. Уж чего-чего, а этого приказа, а прозвучал он именно как приказ, она не ожидала. Хотя, почему бы и не спеть? Да и мотивчик тут вспомнился интересный. – Что ж, спою, коль просишь, - в тон ему тянет цыганка, поднимаясь с места и подходя к принцу. Останавливаясь в полуметре от него и чуть поддаваясь корпусом вперед, Лэлей глубоко вздыхает и запевает.
- До чего же мы несчастливы царевны,
Нам законом запрещается любить.
В царских семьях - уж такой порядок древний,
По расчету нужно замуж выходить.... – начинает она елейно и протяжно, как нужно и как хочется самой. Принц сразу узнает мотив знакомой песни, чуть усмехаясь. Он понимает, почему она поет именно эту песню, он понимает скрытый смысл этой песни, отчего даже радуется. Но… рано радуется…
- А я не хочу, не хочу по расчету,
А я по любви, по любви хочу!
Свободу, свободу, мне дайте свободу,
Я птицею ввысь улечу! – вдруг резко отшатывается от него, крутя подол и лишь изредка смотря ему в глаза. Она специально два раза повторяет последнюю строчку, показывая, что не покорить ему ее. Не по зубам она ему, это точно. А он вслушивается в припев, чуть кусая нижнюю губу и уже желая встать, но вдруг резко передумывает, оставаясь на месте. Сейчас она не сбежит, даже если захочет сильно-сильно. Почему? Да потому что любимый ее сейчас сидит в его темнице, и потому, что только он может вызволить его. Жестоко? Да, но он привык так играть….
- Нам царевнам жить приходится в неволе,
Пропадают молодые годы зря.
Нам все время надо думать о престоле,
Выполняя волю батюшки – царя… - напевает последний, второй, куплет девушка, наигранно морщась на последних словах. Принц на это едва видно улыбается – смешно, но искренне – но одумываясь, тут же убирает улыбку с губ, заменяя ее холодной ухмылкой. Лэлей не видит ни одного из этих моментов, так как полностью увлечена пением и игрой. Слишком цепляет ее песня, и пускай она не царевна, но сейчас это песня как никогда близка ей.
- А я не хочу, не хочу о престоле!
А я о любви, о любви хочу!
На волю, на волю, хочу я на волю,
Я птицею ввысь улечу! – резко и четко заканчивает она песню, тут же плюхаясь на диван и складывая руки на груди. Поза оборонительная и выжидательная, что не может не заметить принц. Минуту оставаясь в раздумьях, он потом поднимается, подступая к дивану и останавливаясь в полуметре от Лэлей. Поднимая руки на уровне груди, он… хлопает Лэй. Всего пару раз, но так ровно и… по настоящему, без наигранности. И это выбивает цыганку из колеи, но лишь на секунду, ибо после она снова возвращает себе прежнее равновесие.
- Что ж, Лэлей, мне понравилось.… Думаю, на сегодня достаточно, а теперь отдыхай, - спокойно говорит принц, подходя к двери из комнаты.- Кстати, если ты не поняла, это комната теперь твои покои.… И прошу, не пытайся сбежать, ты же знаешь, Шерес может пострадать… - бросает он напоследок и уходит, оставляя ошарашенную цыганку в недоумении. Она сидит, словно кипятком ошпаренная, и не может слово вымолвить. Точно ли это тот принц, что был тогда? Не подменили ли? Почему он назвал ее по имени? Почему дал столь великолепные хоромы ей, цыганке? Это же так неправильно для него…
- Не понимаю… - хриплым голосом произносит Лэй, даже не думая двигаться с места. Ей просто не верится во все, что сейчас происходит с ней. Нет, это не великолепно, но как-то не так…
Где клетка, что она так ожидала? Где его косые и надменные взгляды, обращенные к ней? Где кровать, с клопами и всякими букашками? Откуда взялся этот… - даже слов не хватит, чтобы его описать – человек? Кто он такой?
- Играть вздумал? Или это истинный ты? Андриан…- тихо задает вопрос Лэлей в пустоту, смыкая глаза и погружаясь в раздумья.
- Сама же знаешь ответ, цыганка… Лэлей, - тихий шепот за дверью, но она его так и не слышит, полностью погружаясь в свои размышления.

- Как ты себя чувствуешь, а, Шерес? – принц вальяжно усаживается в кресло напротив Шереса, что сейчас лежит на холодном полу, прижатый двумя верзилами. Сплевывая кровь, парень пытается подняться, после того, как двое верзил отпускают его, подходя ближе к принцу.- Вы свободны, подождите за дверью… - приказывает принц, после чего стража покидает помещение.
- Честно? Просто замечательно, - шипит Шерес, вытирая капельки пота со лба и морщась, когда случайно задевает кровоподтек, который изрядно щиплет. Принц на это лишь усмехается, наблюдая за ним. В глазах его привычный холод, который не предвещает любимому цыганки ничего хорошего.
- Как я рад, - довольно произносит Андриан, чуть морщась от резкого запаха в помещении. – Я вот подумал,.. - начинает он, специально растягивая слова. Это бесит темноволосого, заставляя сильнее сжать кулаки и проклясть тот день, когда он так глупо попался на воровстве. И нужно ему было украсть этот дешевый кусок хлеба? Да, вот же идиот…- Ты же хочешь, чтобы эта история закончилась хорошо и для тебя, и для Лэлей…
- Не называй ее по имени! – резко вскрикивает Шерес, заставляя Андриана сильнее улыбнуться. – Ты недостоин так ее называть, тварь… - шипит темноволосый, после чего получает оплеуху от принца, который не выдерживает подобной наглости.
- Молчи, плебей, или твоя цыганка уже этой ночью будет стонать подо мной… - смеется принц, а Шерес вскакивает с места, резко поддаваясь вперед, в надежде ударить парня. Но не выходит, ибо путы, удерживающие его, не подпускают его к этому человеку.
- Только пальцем ее тронь, я … - начинает Шерес, но принц перебивает его.
- Что ты? Что ты можешь сейчас? Что ты вообще можешь сделать мне и дать ей? Ты плебей, без рода и племени, ты никто пойми это и смирись! Она будет моей, тебе это уже не исправить, ты сам виноват в том… - с этими словам Андриан разворачивается и просто уходит, плотно затворяя за собой двери темницы. Шерес лишь обессиленно опускается на пол, чувствуя, как тело неприятно бьет озноб.
-Прости меня, Лэй…
