РЕКЛАМА
•
OTM
С работы приходится отпроситься. Остается лишь молиться о том, чтобы из-за этих постоянных отгулов меня потом не уволили. Да, этого мне сейчас меньше всего бы хотелось. И причина не только в деньгах — как я понимаю, Федор решил обо всем лично позаботиться — нет, причина в одном чудном подростке, что ожидает меня дома. Целые дни наедине с Тимуром? Я лучше повешусь.

То, что разговор не будет похож на милую дружескую беседу, я знала. Но что именно ожидать от него, мне приходилось лишь догадываться. Причем ни одна из догадок мне особо не нравилась. Одна хуже другой.

- Вы же понимаете, что я позвал Вас не просто так, - вздыхает Федор, проводя рукой по редким волосам. Согласно кивая на его слова, я внимательно наблюдая за мужчиной, лишь изредка обращая внимание на Игната и Антона, что тоже находятся в комнате. Мужчина занимают свободные кресла, расположенные не так далеко от наших.

- Вы что-то узнали о родителях Тимура? - интересуюсь я, невольно впиваясь ногтями в подлокотники собственного кресла. Внутри все напрягается, а мне кажется, что я к любой новости готова буду. Даже если Федор объявит, что родители Тимура...

- Елена жива, - тихо выдыхает мужчина, внимательно наблюдая за моей реакцией. Нет, все-таки не готова. - Однако, все не так просто, - завершает Федор, заставляя меня невольно поперхнуться воздухом. Странно, но то, что мать подростка жива ни капли не радует меня. А должно бы.

- Тогда почему она бросила сына? - практически выплевываю я, пытаясь успокоиться. Тщетно. - Почему не забрала с собой, а заставила пережить все это?

- Ульян, - рука Игната опускается мне на плечо, заставляя замолчать. Правильно, я не в правде осуждать незнакомых мне людей, но... Это не честно. Тимур не заслуживает такого обращения. Он пусть и странный, но очень хороший мальчишка, который заслуживает счастья.

- Она в коме, - последующая новость будто оглушает меня. Все эмоции резко потухают, заставляя в очередной раз глубоко вздохнуть, чтобы хоть как-то отойти от потрясения. Да, все-таки к подобному нельзя подготовиться. Как бы сильно ты не был уверен в себе, как бы не догадывался обо всем происходящем... это трудно.

- Давно? - тихо спрашиваю я, не узнавая собственного голоса. Севший, даже охрипший. Будто не мой.

- Сразу после аварии, - Федор виновно склоняет голову, а я вижу, как он нервно кусает губы. Не знал. Да, ведь он видел ее... труп. - Оказывается, Игорь хорошо продумал план действий. Он словно знал, что это произойдет, хотя, возможно, именно так и было. Он подготовил все необходимые документы, надежно спрятав и жену, и сына. Даже я с трудом, и только сейчас, нашел ее.

- Но это значит, что труп... - начинаю было я, позволяя мужчине закончить фразу за себя.

- Подставной человек, - слова мужчины заставляют меня поежиться. Не нравится мне все это. - Единственное, чему я удивлен, так это тому, почему Игорь не проинформировал об этом меня. Неужели он не доверял мне? - нервно ероша редкие волосы, будто у самого себя спрашивает Федор.

Я могу понять этого мужчину, хотя не до конца понимаю всей полученной информации и ситуации.

Получается отец Тимура был готов к произошедшему? Ему удалось каким-то странным образом спасти жену, но может ли это значить, что и сам он...

- Федор, а может ли сам Игорь быть жив? - задаю я, казалось, самый глупый вопрос. Однако, именно он интересует меня больше всего. Ведь если Елена жива, то есть шансы на то, что и ее муж выжил.

- Я ничему не удивлюсь, - устало отвечает мужчина, поднимая на меня свой взгляд. Ясно, он этого не знает. Но, по крайней мере, мы сдвинулись с мертвой точки. Однако, того шага, что мы сделали, слишком мало. Черт.

- Елена, она поправится? Есть ли шанс, что она придет в себя? - нервно спрашиваю я, замечая, насколько сильно меняется взгляд Федора. Спокойный и усталый, он становится болезненным и слишком печальным. Кажется, даже без его слов, я уже могу отгадать ответ.

- Шансов на это очень мало, однако, они есть, - со странной улыбкой отвечает мужчина. Поднимаясь с нагретого места, он медленно проходит к окну. Взгляд внимательно скользит по улице, будто пытаясь что-то разглядеть. - Расскажете об этом Тимуру?

- Не думаю, что эта информация будет для него легкой. Думаю, следует с ней повременить, - задумчиво отвечаю я, взвешивая все “за ” и ”против” данного решения. - Возможно, позднее, когда Елена придет в себя, это будет для него счастьем, но если она... Вы поняли... То лучше не стоит ему рассказывать об этом. Второй смерти матери подросток просто не переживает.

- Вы весьма умны для своего возраста. Не смею с вами не согласиться, - кивает Федор, вновь оборачиваясь ко мне. - Ещё кое-что... - его взгляд становится стеклянным, а губы вытягиваются в ровную линию. - Я, возможно, нашел убийцу Игоря, - практически выплевывает Федор, заставляя меня вновь напрячься.

Вот эта новость мне абсолютно не нравится...

- Просмотрев те документы Игоря, до которых мне позволили докопаться, я нашел одного подозрительного типа. Евгеньев Владислав. Весьма состоятельный мужчина, с которым, прямо перед собственной смертью, Игорь заключил весьма интересный договор. Этот Евгеньев должен был получить от отца Тимура что-то очень важное, только что... я так и не понял.

- Одного этого слишком мало, - начала было я, но мужчина тут же оборвал меня.

- Это не все, - перебил меня Федор. - Этому Евгеньеву была не просто выгодна смерть Игоря, при ней он мог хорошо озолотиться. Точно рассказывать Вам каким это происходило образом, я не буду, однако, можете мне поверить, Владислав получал с этого очень много, - Федор как-то странно усмехнулся, однако быстро вернул лицу прежнее серьёзное выражение. - К тому же, в тот день Евгеньев был в городе, но, как мне удалось узнать, ни дома, ни на работе он не появлялся...

- Он мог быть где угодно. К тому же, он легко мог заказать убийцу, - фыркнула я, тут же обрывая мужчину. - Если Вы хотите раскрыть это дело и найти убийцу, Вам следует найти что-то более веское, чем это, - выдохнула я, тут же теряя уверенность под внимательным взглядом мужских глаз.

- Да, наверное, Вы правы, - сдался мужчина, устало массируя виски. - Придется ещё поискать... - он был явно опечален тем, как я разбила его догадки. Однако, я считаю, что поступила правильно. Да, возможно, этот Владислав скверный тип, но у нас нет доказательств его виновности. Значит, опять тупик. Весело.

- Простите, но если на этом все, могу я идти? - дождавшись, пока мужчина кивнет, я направилась к выходу. Лишь у самого порога меня окликнут Игнат, что тут же возник рядом. Его улыбка, адресованная мне, невольно заставила улыбнуться в ответ. Будто груз с плеч свалился.

- Не хочешь перекусить? Думаю, тебе следует немного провериться, - предложил он, а я? Я просто не смогла отказаться, легко согласившись на столь заманчивое предложение. Лишь в кафе, в который он меня привез, я поняла, что действительно поступила правильно.

При общении с Игнатом не было неловкости. Я спокойно могла разговаривать с ним обо всем. Конечно, сначала мы долго обсуждали сказанное Федором, но потом... Потом мы перешли на обсуждение совершенно всего. Это было наподобие водопада.


Никогда бы не подумала, что этот блондин может оказаться настолько интересным собеседником. Однако, он не просто прекрасный собеседник, но и хороший слушатель, который внимательно слушал все то, что я ему рассказала. Смешно, но от этого стало действительно легче...

- Знаешь, не стоит взваливать себе не плечи то, что не сможешь унести, - задумчиво ответил Игнат, заставив меня невольно удивиться. И этот его взгляд. Мурашки невольно прибегали по спине, стоило мне наткнуться на изучающий взгляд этих хищных синих глаз. Однако неловкости не было. Смущение? Да, но не неловкость.

- Знаю, - улыбнулась я, отпив ароматного зеленого чая. В кафе, что заботливо предложил мой новый друг, оказалась весьма уютно и довольно не многолюдно. Это тоже несколько радовало, так как людского гама мне хотелось меньше всего. - Однако сейчас по-другому не получается.

- У тебя есть я. Ульян, поверь, ты всегда можешь на меня положиться, - теплая ладонь накрыла мою, заставив невольно вздрогнуть. Подняв на мужчину свой взгляд, я попыталась улыбнуться, но вместо этого лишь вновь спрятала глаза под челкой. Вот теперь становилось неловко.

И ещё слова Тимура, что звучали в голове.

“- Я тебя ему не отдам...”

- С-спасибо, - тихо прошептала я, обхватив кружку двумя руками. Благо, но остальное время прошло без этих казусов, так что кафе мы покинули под бурное обсуждения того, насколько нерасторопные в этом заведении официанты. Смех и некое счастья сопровождали меня до самого дома.

- Я сегодня зайду? - нежно спросил Игнат, тут же получив мое согласие. Неуверенно клюнув его в щеку, я быстро скрылась за дверью, довольно прижавшись к ней. Настроение было просто отменным, отчего и улыбка не сходила с лица.

- С чего такая довольная? - на пороге меня встретил Тимур. Он, ещё не стянувший теплой куртки, видимо, только вернулся после школы. - Что-то произошло? - от его взгляда стало как-то не по себе, однако я быстро проигнорировала его, лишь отстранено пожав плечами.

- У меня просто хорошее настроение, - потрепав парня по волосам, я быстро справилась с одеждой, тут же скрывшись на кухне. Предстояло приготовить обед, так как чуть позже нагрянут гости. На работу я сегодня решила не ходить, так как смысла уже не было.

Клятвенно пообещав себе, что завтра все-тик окажусь на рабочем месте, я приступила к готовке. Решив не замарачиваться, выбор я остановила на мясо по-французски. К тому же, все необходимое я не так давно купила в магазине.

В общем, мясо было готов через час. А приятный аромат тут же привлек ожидаемых гостей.

Проследовав к двери и открыв ее, я удивленно уставилась на букет цветов, что возник прямо перед моим носом. Тигровые лилии и белые розы. Какая прелесть. Лишь спустя несколько секунд я разглядела мужчину, что принес мне этот подарок.

- Спасибо, - смущенно поблагодарила я, невольно отступаясь назад. Приняв у Игната букет, я совершенно забыла обо всем, вдыхая приятный запах цветов. Давно мне их никто не дарил. Антон прошел вместе с блондином, и теперь довольно косился на нас. И все было бы просто отлично, если бы не появился Тимур, что всем своим видом тут же лишил меня приступа этой маленькой радости.

Однако подросток промолчал, и лишь столкнувшись со мной у входа в кухню, тихо шепнул:

- Ночью поговорим...

