— И долго ты будешь мучить меня? — голос молодого человека срывается.

От услышанного рассказа по спине пробегает табун мурашек. Только сейчас он понимает в какой ситуации находится. Настолько тонка грань между его жизнью и смертью.

— Прекрати! Или сделай это, или дай... — продолжает парень, но его прерывают.

— Уходи, — она указывает рукой в сторону двери и спокойно ожидает дальнейших действий молодого человека. Играет с ним, будто с куклой.

Надо же как-то развлечься заскучавшему демону?

— Можешь дожить оставшиеся три недели. Всё равно ты потом будешь моим, — она смотрит в его кристально-чистые глаза, наполненные неподдельным страхом, и усмехается. — Ты уже мой.

Она делает шаг в его сторону и касается ладонью чужой щеки. Мягкость человеческой кожи изрядно дурманит разум. Внутри просыпаются похотливые мысли о чужой чистой душе, что так жаждет её сущность.

Ты мой. Мой и только мой.

— Я... не уйду. — Он дрожит, скованный демоническими чарами. Сердце уже не подчиняется разуму и падает в руки этой рыжей бестии. Его личной смерти. — Я отвечу за свои слова. Я отдам тебе свою душу, — он краснеет и запинается в словах. Отводит взгляд и прикусывает нижнюю губу.

— Какой же ты глупый, мой маленький птенчик, — убирая руку с его щеки, демонесса на удивление нежно касается её губами и читает его жизнь, как открытую книгу. Все переживания, трудности и радости человеческой жизни открываются перед нею. Она будто сама проживает эту крохотную, по меркам демона жизнь, в семнадцать лет.


— Ваш сын умрет, не дожив до двадцати. — Маленький мальчишка лет десяти прижимается к двери и слушает доктора, не думающего обнадеживать его мать. Доктора, что говорит такие ужасные вещи о... нём.

— Неужели ничего невозможно сделать? — женщина захлебывается слезами и с мольбой смотрит на мужчину. Тот отрицательно качает головой и, поднимаясь с места, встречается взглядом с мальчишкой, притаившимся у двери.

— Соболезную.


— Максим, милый, тебе нельзя перенапрягаться, — женщина обнимает сына со спины и прижимается всем телом. — Тебе не нужно так усиленно заниматься спортом. Футбол — это не твоё.

— А что моё, мам? — он отталкивает женщину и горько смеётся, глядя ей в глаза. Внутренняя истерика вырывается наружу. — Сидеть и ждать своей смерти? Это моё? Или, быть может, сразу сдохнуть и не мучить вас с отцом? — Громкая пощечина оставляет красный след на юношеской щеке. Она моментально заставляет молодого человека заткнуться.

— Не говори так! — На глазах женщины выступили слёзы, которые она тут же попыталась закрыть руками, ведь до сих пор не смирилась с тем, что её любимому сыну так немного отведено на этом свете. Она не хочет верить в то, что в любой момент может потерять своего мальчика. — Я найду способ. Мы справимся, слышишь? Справимся.

— Это бесполезно, мам.


— Максим, можно с вами поговорить с глазу на глаз? — доктор отводит молодого человека в сторону и отводя взгляд, начинает говорить, — Я посмотрел результаты ваших анализов и...

— Все настолько ужасно? — юноша понимающе кивает. Он догадывается, о чём хочет сказать его лечащий врач. Он и сам чувствует, что с каждым днём болезнь всё сильнее прогрессирует. Он чаще теряет сознание, да и привкус крови во рту не проходит уже несколько дней.

— Прости, что ничем не могу тебя обнадежить, — пожилой мужчина опускает руку на его плечо и виновно склоняет голову. — Этот год будет для тебя последним. Потрать это время так, чтобы ни о чем не пожалеть.


— Так вот оно что, — демонесса опускает потерявшего сознание юношу на диван и с грустью смотрит на умиротворенное лицо Максима. На едва дрожащие ресницы и капельки слёз, затаившиеся в уголках его глаз.

Она, проникнув в его сознание, вновь заставила молодого человека вспомнить всё то, что он так хотел забыть. Ей становится впервые за долгое время стыдно. Смешно. Демону становится реально... стыдно.

— Я помогу тебе прожить оставшиеся три недели так, чтобы ты почувствовал себя по-настоящему счастливым. Пусть это будет мой последний подарок тебе.

Она целует его в лоб, как бы закрепляя своё обещание.

— Спасибо.