Полумрак комнаты, запах свежих красок, и приглушенный звук музыки полностью отвлекали меня от ненужных мыслей и заставляли творить. Рисование всегда было моим главным увлечением, и все свободное время я проводил перед холстом, рисуя все, что появлялось в моей голове. Улица, лес, влюбленная парочка, река, натюрморт… - каких картин у меня только не было, что я только не рисовал. Но всех больше я любил рисовать небо, его безмятежность, его свободу и… одиночество. Я сам по своей натуре был одинок, и эта тема давно была привычна мне.
Я не верил в любовь, ибо слишком часто разочаровывался в своих спутницах, да что греха таить, и в спутниках тоже. Им не нужен был лично я, чаще всего им хотелось или секса, или моих денег. Да, жил я довольно не бедно, ибо мои картины продавались довольно неплохо.
- Опять вся квартира красками провоняла, – послышался недовольный голос сестры, появившейся на пороге квартиры. Не обратив на нее особого внимания, я не стал отвлекаться от картины, и лишь изредка улавливал недовольство единственного близкого мне по крови, но не сердцу, человека. Мы с сестрой не были настолько близки, и приходила она для того, чтобы занять денег или о чем-то попросить.
- Что тебе на этот раз нужно? – сухо спросил я, нанося темный слой краски, на холст. Сестра сердито топнула каблучком, показывая недовольство моим поведением. А чего она хотела? Чтобы я радушно принимал ее у себя? Поил чаем с печеньем и тискал в своих объятиях? Не дождётся. Это время давно в прошлом..
- Ты как всегда груб, ну да ладно… - спокойно подытожила сестра, усаживаясь в небольшое кожаное кресло и смотря на меня. Бросив на нее кроткий взгляд, я снова вернулся к своей работе, сдать которую должен был к вечеру. Отвлекаться и тратить свое свободное время на сестру у меня не было никакого желания. Поэтому, я попытался закончить все дела, касающиеся ее, как можно быстрее.
- Сколько? – равнодушно и без грамма эмоций спросил я, ожидая какую сумму она попросит у меня на этот раз. Девушка не думала сразу называть цену, спокойно наблюдая за моей работой. Она заворожённо смотрела на картину, которой я занимался в данный момент. Эта было ни чем не примечательная картина, с темным еловым лесом и парой животных, скрывающихся за стволами этих деревьев. Заказчик четко поставил рамки работы и на то, чтобы выполнить их, ушло много времени. И вот, сегодня, я наносил последний слой красок и практически заканчивал работу над этим творением.
- Сто тысяч, – наконец, оповестила меня сестра, поудобнее устраиваясь в кожаном кресле и сонно зевая. Да, ее запросы всегда были не малыми, но теперь она превзошла даже саму себя. Столь крупную сумму я не собирался ей давать, так что лишь отрицательно мотнул головой, вызвав легкое недовольство с ее стороны.
- А не много хочешь? – сухо интересуюсь я, откладывая палитру с кистью в сторону. Повернувшись к сестре лицом, я недовольно посмотрел в ее серые, как и этот мир, глаза и вытер руки о темное полотенце, лежащее рядом,- Двадцать тысяч и больше просить не смей...
- Это слишком мало, – недовольно вскочив с кресла, она тут же подошла ко мне, заглянув в глаза. Прикусив нижнюю губу, я лишь пожал плечами, показывая, что мне все равно. Она понимала, что если не согласиться на эту цену, денег не получит вообще. Сам не знаю, зачем содержу эту нахлебницу, но, наверное, лишь из-за обещания, что я дал матери. Все-таки старший брат как-никак.
- Твои проблемы, – шмыгнув слегка забитым носом, я снова повернулся к девушке спиной, возвращаясь к работе. Несколько предыдущих мазков уже высохли, и теперь можно было нанести повторный слой,для предания картине нужного эффекта. Взяв кисточку чуть меньше, я смочил ее водой, нанеся нужный цвет и сделав пару мазков. Теперь ветки елей казались ещё реалистичнее, чем ранее, а именно этого эффекта я и добивался.
- Согласна, – недовольно высказалась сестра, скрестив руки на груди и испепеляя меня взглядом.
Устало хмыкнув, я кинул едва заметный взгляд на эту “мученицу” и обреченно вздохнул. У всех сестры как сестры, а у меня наглая нахлебница, которая даже работать не хочет...
- Завтра дам тебе деньги, так что пока свободна… - равнодушно сказал я, услышав что-то нецензурное с её стороны. Она что рассчитывала, что я ей прямо сейчас денежки дам? Ага, пусть мечтает дальше! Подождет денек, ничего с ее величеством за это время не случится.
- До завтра, – ради приличия попрощалась со мной Тая, и тут же покинула столь нелюбимую ей квартиру. Услышав хлопок двери, я, наконец, облегченно вздохнул и снова полностью погрузился в свою работу. Запах любимых красок приятно щекотал нос, заставляя глупо улыбаться и наслаждаться моментом. Чуть сильнее включив музыку, я задумчиво смотрел на картину, нанося последние мазки.
И вот, спустя полчаса, картина была окончательно закончена, а это значит, что пора отдавать ее заказчику. Дождавшись, пока краски слегка подсохнут, я аккуратно упаковал свое маленькое чудо в специальный футляр и начал собираться в дорогу. Найдя в шкафу более подходящие для встречи вещи, я быстро переоделся, убрав длинные волосы в легкий хвостик.
Покинув свою квартиру, я тут же отправился на встречу с клиентом, которая должна была произойти в небольшой кафешке за углом. Прибыв на место, я прошел в помещение, сев за первый попавшийся столик и поставив картину рядом. Спустя некоторое время ко мне подошел заказчик, которым являлся невысокий юноша, лет двадцати пяти на вид. Умостившись напротив меня, юноша поудобнее устроился на стуле, посмотрев мне в глаза.
- Картина, как я вижу, готова? – осведомился юноша, ожидая доказательства работы. Положительно кивнув на его реплику, я открыл футляр, в котором находилась картина, и продемонстрировал ее заказчику,- Великолепно! – счастливо воскликнул юноша, показательно хлопнув в ладоши и протянув руки к картине. Отдав ему заказ, я получил конверт с деньгами и уже хотел уходить, как парень остановил меня.- Могу я сделать ещё один заказ? – заинтересованно спросил он.
- Как пожелаете, - спокойно ответил я, задвигая стул и опираясь на его спинку, - Что желаете на этот раз? – задумчиво спросил я, ожидая, чего же захочет мой клиент. Едва заметно улыбнувшись, парень поднялся со стула и подошел ко мне, протянув небольшой клочок бумаги.
- Это произвольная картина, в которой вы можете нарисовать что угодно.… А тема на листке… - раскрыв небольшой клочок бумаги, я задумчиво пробежал глазами по трем словам, что были написаны на нем.
- “Нарисуй мне любовь”? – подняв взгляд на юношу, я увидел его положительный кивок, задумавшись над заказом. Честно он был странным для меня, но рискнуть захотелось,- Я согласен! – оповестил его я, увидев более уверенную улыбку со стороны заказчика.
- Тогда буду ждать работы. До свидания, – парень уверенным шагом покинул кафешку, махнув мне на прощание рукой. Что ж, посмотрим, что из этого получится…
