Возвращаясь домой, сразу же направляюсь на кухню. Кастрюля с супом полная. Опять не ел. Черт.

Включаю конфорку, тут же отправляя кастрюлю на плиту. Пока суп греется, направляюсь к отцу, что безучастным взглядом смотрит какую-то глупую телепередачу. Растолкать мужчину получается не сразу. Раза с третьего он, наконец-то, поднимает свой взгляд на меня.

- Пошли, - грубо приказываю я, помогая мужчине подняться с места. Поднимаясь, пусть и не охотно, он следует за мной, послушно усаживаясь на стул. Когда пред ним возникает полная тарелка супа, отец морщится, но под мои взглядом, все-таки начинает есть. И на том спасибо.

Стягивая куртку, возвращаюсь в прихожую, наконец, позволяя себе раздеться. Поднимая сумку, что ранее была опущена на пол, закидываю ее в комнату и вновь возвращаюсь к отцу. Ест. Медленно, но ест.

Опускаясь напротив него, внимательно рассматриваю мужчину. Молодой ещё, но выглядит, как старик восьмидесятилетний. А ему ведь только тридцать семь исполнилось. Папочка, зачем же ты себя так гробишь,а?

Смахивая слезы, быстро отвожу взгляд. Слабой мне быть никак нельзя. Если сдамся и я, все пойдет прахом.

- Кать, я... - не даю ему закончить, прекрасно зная, что он хочет сказать.

- Иди спать, - забирая опустевшую тарелку, быстро споласкиваю ее, убирая на место. - Завтра тебе рано вставать, - стараюсь смягчить голос, но из-за усталости получается с трудом. Нежно целуя отца в висок, покидаю кухню, краем глаза замечая, что он направляется в спальню. Позднее приду, проверю, уснул или нет.

Оказываясь в собственной комнате, я, наконец, могу расслабиться. Притягивая сумку к себе, достаю камеру, тут же подключая ее к ноутбуку. С головой зарываться в чужих моментах жизни — мое спасение от реальности. От противной и ненавистной реальности.

Спустя пару часов получается найти стоящее. Только это стоящее... Опять этот парень портит. Почему я раньше не замечала, что так часто натыкалась на него? За день, раз пять. Странно. И, главное, в абсолютно различных местах.

Он меня преследует? Какая глупость.

Выключая ноутбук, решаю проверить отца. Тихо проникая в его комнату, я аккуратно продвигаюсь к дивану, всматриваясь в напряженное лицо отца. Он спит, только сны ему снятся далеко не радужные. Жаль. Именно они выбивают у него последние силы.

- Я рядом, пап, - сдерживая слезы, шепчу я. Целуя его в щеку, поправляю одеяло, которое давно сползло на пол. - Мы справимся, - добавляю я прежде, чем покинуть комнату и направиться к себе.

Единственная радость за сегодня это то, что уснуть получается практически мгновенно. Долгожданный Морфей, встречай меня...



Приготовить завтрак, разбудить отца, отправить его на работу. Все делается чисто автоматически. Иногда я сама себе удивляюсь. Не робот ли я? Жить на автомате, пытаться полностью не показывать собственных чувств, которые, после смерти матери, приносят лишь боль. Трудно, но пока справляюсь.

Лишь внутренняя боль позволяет мне остаться человеком. Ну, и моя любовь к камере. Вернее сказать, к самому процессу съемки.

Учиться не хочется вовсе, но отсидеть хотя бы пару уроков приходится. С последних я просто сбегаю. Занудные алгебраические примеры явно не способствуют моему настроению, которое и так скатывается все ниже.

Сбегаю я, правда, не одна.

- Нас Димка к себе приглашает. Пойдешь? - интересуется Дашка, что отдалено напоминает близкую мне подругу, которой я ее никогда и не считала. И дело тут вовсе не во мне. В ее характере. Дашка тот человек, что во всем ищет выгоды. Пока ей выгодно, она с тобой общается, но стоит ее интересу пропасть — готовься, начнется Ад.

- Возможно, - честно, собираться в кампании малознакомых мне людей не хочется вовсе. Но я отчетливо понимаю, что не против хорошенько напиться. Ну, или хотя бы заглушить собственные мысли громкой-громкой музыкой.

- Ладно, я тогда побежала, меня Вадик ждет. До вечера, - клюнув меня в щеку и сказав всю необходимую по поводу вечеринки информацию, Дашка тут же исчезла из поля зрения. Я же просто пошла вперед. До вечеринки ещё была уйма времени, так что можно было с чистой совестью побродить по городу.

Эта идея мне нравилась больше всего.

Заскочив домой чисто для того, чтобы бросить рюкзак и переложить камеру в сумку, я тут же покинула квартиру. Настроение постепенно приходило в норму. Это не могло не радовать. Следуя по оживленным улицам нашего города, я просто терялась среди прохожих. Снимала танцующую молодежь, целующиеся парочки, веселых маленьких детей, пугливо цепляющихся за подолы родительских пальто. Последним я завидовала больше всего.

Я даже не заметила, как наступил вечер. Стрелки часов неумолимо приближались к шести. Пора идти.

Заглянув в витрину одного из магазинов, чтобы хоть немного привести себя в порядок, я направилась по уже известному мне адресу. Родители Димы часто были в отъездах, чем парень обожал пользоваться, устраивая шумные вечеринки. Конечно соседи часто вызывали полицию, но этот прохвост всегда умудрялся избегать наказаний. Даже родители ничего не знали о подвигах собственного сына.

Просторная квартира встретила меня громкой музыкой и уже пьяной молодежью.

- О, Катька, не ожидал. Приятно удивлен, - довольно протянул уже пьяный хозяин квартиры. Галантно пропустив меня в собственную обитель, он не стал закрывать дверь, явно ожидая кого-то ещё. В принципе, народу было не так уж много, но знала я, от силы, человек пять. Дашка была в их числе.

Эта зараза уже успела набраться и теперь по полной отжигала на столе. Посмотрев на нее, решила — пить не буду. Рядом танцевать не особо хотелось.

- Катюш, а вот и ты, - пьяная подруга просто повисла на мне, мешая сдвинуться с места. - Ты только это, не подумай ничего, я прямо чуть-чуть выпила, - мне было чисто все равно, так что я лишь кивнула. Для формальности. - Знаешь, Катька, я тебя так люблю. Ты конечно идиотка полная, но такая полезная...

Алкоголь хорошо развязывает язык. Я это отлично знала, так что к выливающийся из Даши грязи была готова. Ничего хорошего в свой адрес я так и не услышала. Ожидаемо.

- Иди к Вадику, он тебя заждался, - подтолкнув подругу к ее парню, я быстро скрылась на балконе. Свежий воздух приятно обдал лицо, позволяя забыть едкий запах перегара, что царил в комнате. То, что происходило в этой квартире снимать, даже для компромата, не хотелось.

Единственное, что мне нравилось, хорошо подобранная громкая музыка, что доносилась до моих ушей. Вот что-что, а подбирать правильные треки Димка умел.

Ладно, ещё пару минут побуду и сваливаю. Лучше обратно, на многоэтажку, к тому парню, чем с этими алкашами малолетними оставаться.

- О, и ты тут, - и зачем я его вспомнила? Чисто накаркала. - Снова прыгать собралась?

- Конечно, только об этом и думаю, - обернувшись к Ярославу, язвительно ответила я. Сегодня он выглядел иначе. И дело было даже не во внешности, на которую легко бы покусилась Дашка. В нем будто чего-то не хватало. - И как тебе этот балаган?

- Сбежал бы, да за другом присматривать нужно. Этот идиот напьется, а потом меня винить будет, - недовольно ответил он. Облокотившись на немного пошатывающееся ограждение, которое так и норовило сорваться с петель, парень вновь посмотрел на меня. - Хотя, знаешь что?


- Что? - склонив голову в бок, поинтересовалась я. Наверное, сейчас он был единственным человеком, с которым мне хотелось говорить после всего того, что высказала Дашка. Нет, я не ненавидела, просто окончательно убедилась в собственных предположениях. И... разочаровалась.

- Пусть винит, - яркий блеск зарождается в притягательных зеленых глазах. Вот чего ему так не хватало. - Давай сбежим, а? Мне тут так надоело, что выть хочется.

Мне ему даже отвечать не приходится, так как этот идиот хватает меня за руку и уперто тянет за собой. И зачем, собственно, спрашивал? Чисто для формальности? Хотя, я мысли Ярослава полностью разделяю, отчего и спешу чуть ли не вперед него.

Улица встречает нас ветром и легким налетом снежинок, что, при свете фонарей, просто завораживающими кажутся. Такое нельзя не заснять. Извлекая камеру и включая видео, я с улыбкой снимаю все вокруг. Новый знакомый тоже попадает в кадр, приветливо взмахивая рукою.

- Дай сюда, режиссер, - отнимая камеру, тянет Ярослав. Когда все внимание сосредотачивается на мне, я сжимаюсь, нервно отступая назад. - Других, значит, снимаешь, а себя?

- Не люблю, - мотая головой, отвечаю я. Скрывая лицо ладонями, слышу, как он приближается. Прохладная ладонь ложится поверх моих, оттягивая их от лица.

- А ты полюби, - растягивая гласные, предлагает Ярослав. Удивленно заглядывая в яркие зеленые глаза, я даже отшатнуться не успеваю, когда губы парня касаются моей щеки. И вроде бы убить его хочется, да только последующие слова всю злость мигом стирают. - Видео на память, - подмигивая, поясняет он.

Когда камера возвращается ко мне, ужасно хочется стереть запись. Только, почему-то, рука так и не поднимается...