Яркое пламя будто окружало деву, что, даже не думая его бояться, весело кружилась в пылающем кругу. Языки опасной стихии приятно щекотали пятки, заставляя слабую улыбку-ухмылку не сходить с губ самоотверженной девчонки, на вид лет семнадцати отроду. Ее волосы, под цвет огню, на закате сливались с буйной стихией, создавая огромный рыжий фонтан, что устилался до самых ее стоп. Они иногда мешались девушке, но та быстро отмахивала копну в сторону, продолжая свои страстные пляски. Голова начинала кружиться, но девушка тут же прогоняла это ненужное чувство, довольно кусая губы и воздух тяжелый вдыхая благоговейно.
- Услышь меня, о буйно небо,
Услышь мой глас, внемли словам.
Огонь, пылай сильнее по ветру,
Неси послание небесам… - голос дрогнул на секунду, но девушка лишь сильнее сжала руки в кулачки, закрыв глаза и остановившись. Она знала, что увидь кто подобное, ее точно сожгут на костре, но сейчас на то было плевать совершенно. Разум отчетливо велел следовать подобному порыву, отчего рыжеволосая красавица даже не думала противиться внутреннему голосу.
- Не ваша дочь, дитя порока,
И о прощенье не прошу.
Я так живу, как мне угодно,
Благословенья не ищу… - с уголка губ скатилась алая струйка крови, словно подтверждающая недовольство небес. Яркая вспышка тут же рассекла небесную гладь, заставив крохотные плечи ведьмы вздрогнуть. Она даже замерла на миг, но потом вновь продолжила свои слова.
- Но лишь прошу, чтоб честны были,
И чтоб судили по делам.
Чтоб не любя меня любили,
Не рвали сердце по частям… - гроза сверкнула в паре сантиметров от ее тела, а девушка тут же попятилась назад. Не приняли? Не услышали? Или просто не пожелали слушать? Скорее первое, нежели остальное. Обидно. Она же не злая, да, порочная, но ведь и чистая по-своему. Да и вообще, что такое порок? Что такое грех? Скажите ей!Она не знает. Она хочет знать…
- Что ж, ваш ответ, гневить не стану,
Да и обиды не держу…
О небеса, да я ж лукавлю,
На вас ведь ярость я храню… - голос стихает, а с неба, мелкими каплями начинает сыпаться дождь. Вздрагивая от первой капли, что приземляется ей на нос, рыжая недовольно морщится. Водя явно не ее стихия. Огонь начинает потухать, а она ничего не может сделать, лишь на небо глядит боязливо. Ну, что ещё оно уготовило ей?
- А вы молчите. Что ж, молчанье -
Весьма не трудный ваш ответ.
Прощайте, яркие закаты,
Прощай, не встреченный рассвет… - последнее пламя окутывает ее с ног до головы, а девушка лишь улыбается в последний раз и глаза закрывает устало. Огонь гаснет лишь спустя время, а от девы не остается и следа.

Умерла ли она? Нет, конечно, жива, ведь ведьмы живут вечно….
