Я видела, с каким волнением Антуан смотрит на меня. Видела смятение в его глаза. Я наблюдала за каждой эмоцией, отражающейся на его лице. Впитывала её. Изучала. Мне так нравился румянец на его щеках, сбившееся дыхание и нервно облизываемые губы.

Последние, кстати, безумно хотелось поцеловать. Еще после того случая в гостиной, когда он оказался настолько близко ко мне. Именно после этого все мои чувства к Стивену отошли на второй план.

— Скажи мне, что это все шутка или сон, — он слабо улыбается, отводя взгляд. — Я в это больше поверю, — тяжело вздыхая, маг пятерней проводит по волосам, путая отросшие темные пряди. Я, словно завороженная, наблюдала за каждым его действием.

— Господи, ну почему ты вечно занудствуешь вместо того, чтобы просто взять и поцеловать меня! — я толкаю его руками в грудь и недовольно хмурюсь. — Чертов зануда, ну и угораздило же меня…

Его горячие губы касаются моих, заставляя трепетать. Лишая возможности здраво мыслить. Я едва ли могу совладать с собственными эмоциями, плененная объятиями мага. Сраженная его нежным, но чувственным поцелуем.

— Я тоже люблю тебя, — шепчет он, обдавая мои губы горячим дыханием. Я же, явно наслаждаясь происходящим, едва ли не обмякаю в объятиях Антуана. Ноги не держат совершенно, будто ватные. — Ну что, построила из себя сильную и независимую, чудачка?

— Отстань, — фыркаю я, ощущая, как дрожит собственное тело. Утыкаясь носом в плечо мага, безрезультатно пытаюсь скрыть собственное смущение. Ну почему всё вечно заканчивается его победой.

— Спасибо, — он нежно целует меня в макушку и аккуратно, словно принцессу, берёт на руки. Относит в кровать, заботливо укрывая одеялом. Сам же садится поверх него, не отпуская моей ладони. — Знаешь, я так давно хотел признаться, но не был уверен в твоих чувствах, — он опускает голову мне на колени, позволяя перебирать пальцами мягкие темные пряди. — Ты любила Стивена, а я… был просто твоим опекуном.

— Ты был не просто опекуном, — прерываю его я. — Ты стал моей защитой и опорой. Тем, на кого я смогла положиться, — нежно улыбаюсь, проводя ладонью по щеке Антуана. — Просто мне потребовалось куда больше времени и сил, чтобы осознать, как много ты для меня значишь.

— Маленький тугодум.



Мы спим вместе, на одной маленькой кровати, тесно прижавшись друг к другу. Я впервые чувствую себя счастливой. Я впервые ощущаю, какого это — любить и быть любимой.

Проводя рукой по щеке мага, едва сдерживаю в себе желание вновь коснуться любимых губ. Моя звериная сущность требует большего, желает заполучить и узнать его как можно ближе.

Рефлекторно прижимаюсь ближе, утыкаясь носом в шею Антуана. Вдыхаю запах мага, проводя носом по нежной коже. Я слышу, как тут же учащается его сердцебиение.

— Марика, — в его голосе отчетливо слышится мольба. — Прошу тебя, хватит проверять меня на прочность. Спи.

— Так ты не спишь! — фыркаю я, толкая мага в грудь и заставляя перевернуться на спину. Его глаза в свете пары магических светлячков кажутся одурманенными. Как в тот раз. В гостиной. Опускаясь сверху, седлая его бедра, я веду рукой по щеке возлюбленного. Я хочу увидеть новые эмоции в его глазах, на его лице. И я их вижу. Эту манящую пелену возбуждения. — И надолго ли хватит твоей целомудренности? — смеюсь я, склоняясь к его лицу. Целую в шею, вновь проводя носом по чувствительной коже мага.

— Марика, прекрати, — фыркает Антуан, стаскивая меня с себя. Укладывает на бок, прижимаясь ко мне со спины. — Просто спи, молю тебя, — шепчет он мне в затылок, обдавая кожу горячим дыханием. Мурашки тут же пробегают по спине.

— Ледышка! — беззлобно бубню я, закрывая свои глаза и устраиваясь поудобнее. Я слышу тяжелый вздох Антуана, когда я «случайно» задеваю его своими бедрами. Чувствую возбуждение мага донельзя отчетливо. — Ты же сам хочешь этого… Так почему отказываешь?

— Так, я сказал спать, — нежный поцелуй в плечо. — Совсем распоясалась тут.

— Динамо, — бубню я, слыша недовольное покашливание мага. — Всё-всё, сплю.



На следующее утро я жалею о собственном ночном поведении. Господи, да какого черта я вообще творила? Как я теперь в глаза Антуану посмотрю?

— Доброе утро, любимая, — он целует меня в щеку и аккуратно разворачивает к себе. — Что, подумала над собственным поведением? — смеется маг, видимо, замечая румянец на моих щеках. — Твоя внутренняя волчица уже взрослая, а вот ты — сущий ребенок, — он нежно целует меня в губы. Я тут же отвечаю на поцелуй, обвивая его шею своими руками. Притягиваю ближе, заставляя склониться надо мной. — Марика, хватит шалить.

— Я не виновата, — отшатываюсь от него, вновь краснея. — Делаю все чисто механически.

— Вот же проблемное чудо, — Антуан поднимается с кровати, на ходу стаскивая с себя ночную рубашку. При свете солнца, пробирающегося сквозь плохо занавешенные шторы, его тело кажется чуть ли не идеальным. Я не могу оторвать взгляда. — Хватит пускать слюнки, — он смеется надо мной!

— Идиот, — кидаю в его подушку, резко вскакивая с кровати.

Переодеваемся мы в полной тишине.

— Пошли, позавтракаем и отправимся на изучение книг. Может хоть в одной из них мы найдём зацепку, как победить некроманта, — при упоминании о Бальзе все моё тело начинает дрожать. Антуан, явно замечая подобное изменение, тут же оказывается рядом. Нежно прижимает к себе, утыкаясь носом в макушку. — Милая, всё будет хорошо.

Я обнимаю его поперёк живота и ненадолго смыкаю глаза. В кольце его рук переживания вновь отступают на задний план. Дышать становится легче.

— А еще нужно придумать, как восстановить нашу с тобой связь! — выпаливаю я, отводя взгляд — Хочу принадлежать лишь тебе, — добавляю, заливаясь краской. Становится стыдно от собственных мыслей и слов.

— Обязательно займёмся этим вопросом, но сначала нам нужно подкрепиться, — и вновь его улыбка очаровывает меня, заставляя полностью довериться Антуану. Следуя за ним в сторону столовой, я только сейчас замечаю, как уверенно ведет себя маг на территории библиотеки. Да и множество магов здороваются с ним, явно узнавая.

— Ты был здесь раньше? — интересуюсь я, когда мы занимаем один из свободных столиков.

— Я родился и вырос в этом месте, — признается Антуан, осматриваясь по сторонам. — Правда, покинул его после смерти матери. Отец пытался удержать меня возле себя, но я, будучи характерным подростком, не особо прислушивался к его мыслям. Отца, кстати, ты уже знаешь.

— Стоп, я знаю лишь одного мага здесь! — мозаика в моей голове начинает складываться.

— Да, я отец этого непутёвого парня, — Лазарь садиться рядом с нами, справа от Антуана. Только сейчас я замечаю, что они действительно похожи. Черты лица, взгляд. Вот почему я неосознанно доверилась старшему магу. Он напомнил мне Антуана. Он — его отец. — Кажется, девочка в шоке.


— Еще бы! — фыркаю я, делая несколько глотков воды. — Столько лет прожить с человеком бок о бок и не знать о нём практически ничего.

— Ты не особо горела желанием узнать меня, — Антуан нежно улыбается, накрывая мою ладонь своей. Лазарь, замечая манипуляцию сына, лишь довольно усмехается.

— А теперь я точно хочу всё знать о тебе, — смущенно заявляю я, отводя взгляд.

— Отвечу на любой твой вопрос, любимая.