В это утро ничего не предвещало беды… Ничего, кроме странного звонка, раздавшегося в самую рань. Собственно, кого могло принести в столь ранний час? Вот и парень, лет девятнадцати, с черными торчащими во все стороны волосами и злыми от недосыпания глазами, тоже задался таким вопросом, а чтобы развеять его, поспешил к двери, открывать незваному гостю.

Какого было его удивление, когда на пороге его собственной квартиры появилась миленькая и довольно красивая девушка, что мило улыбалась и уперто тыкала пальчиком в дверной звонок. В ее руках был большой и довольно увесистый торт, который девушка едва держала, продолжая мучать злополучную кнопку и не замечать появления хозяина данной квартиры. И все было бы ничего, если бы он знал столь наглую гостью, что испортила ему сон в единственный выходной.

- Ты кто такая? – задал интересующий его вопрос брюнет, только девушка на него даже отвечать не думала. Несильно толкнув хозяина квартиры в грудь, и тем самым заставив отойти с порога, незнакомка тут же стянула потертые кеды и легкой походкой направилась в сторону кухни. Он даже опомниться не успел, как в комнате, где скрылась наглая гостья, загремела посуда. – Что за… - не став заканчивать фразу, брюнет тут же побежал на кухню, по дороге размышляя по поводу того, чтобы ему сделать с данной особой.

- Ты это, где чашки хранишь? А то я пока искала их, половину посуды кокнуть успела, - серьезно поинтересовалась шатенка, а юноша, что до сих пор был в оцепенение от погрома, произошедшего в его скромной обители, лишь в сторону кивнул, где собственно злополучные чашки и находились. Даже мамин фарфор пострадал от рук этой вандалки. – Фу, а чего у тебя чай такой невкусный? Неужели нормального купить не мог, - снова подала голос девушка, на что брюнет лишь сильнее рассвирепел, поражаясь подобной наглости. Как она вообще смеет так вести себя в ЕГО доме?

- Да кто ты вообще такая? – вновь задал главный, но один из немногих вопросов парень, но шатенка быстро отмахнулась, заваривая душистый, но так не понравившийся ей чай. Ему она тоже чай заварила. Как великодушно с ее стороны. – Ты…

- Цыц, не мешай процессу, - вновь оборвала его незнакомка, поправляя челку, что лезла на глаза. – Я тут важным делом занимаюсь, а ты отвлекаешь, - фыркнула она недовольно, будто он какую-то гадость сделал. Когда же, наконец, гостья успокоилась, и чай с тортиком были распределены на две персоны, двое молодых людей заняли свое место в гостиной. Незнакомка тут же заняла любимое место хозяина квартиры – уютное маленькое кресло, и, махнув рукой в сторону дивана, позволила ему сесть напротив. – Ну, собственно, приятного аппетита, - пожелала она парню, приступая к трапезе.

- Так, с меня хватит! – больше не сумел сдерживаться брюнет, которого окончательно вывели из себя. Нервно сжав руки в кулаки, он с нескрываемым недовольством посмотрел на девушку, но та даже глазом не моргнула, эффектно облизывая ложечку и поднимая на него свой взгляд темно-зеленых глаз. – Ты кто такая?

- А я разве не сказала? – удивилась она крайне натурально, а парень еле сдержал раздраженный стон. – Так я это, в гости, навсегда, - именно эти слова послужили для брюнета началом конца.
