Я не назвала бы себя одиночкой, но и душой компании тоже никогда не являлась. В большом скоплении людей легко затеряться. Я всегда терялась. Так мне было удобнее.

Мне нравилось наблюдать за людьми, снимая их на старенькую, но горячо любимую камеру, подаренную отцом несколько лет назад. Мои друзья часто шутили по этому поводу. “Прославишься, не забудь про нас, Великий режиссер.” Я лишь слабо улыбалась в ответ, отнекиваясь от их глупостей.

Какой из меня режиссер? Так, подросток-недоучка.

Моя камера пережила со мной и огонь, и воду. Особенно огонь. Пожар, случившийся несколько лет назад. Тогда пострадал очень важный мне человек. Младшая сестра, что до сих пор была в коме. Отец, конечно, уверял, что она обязательно поправится, но сил верить уже не оставалось.

Папа слабел на глазах. Он редко улыбался и все чаще забывал о еде. Приходилось пинками гнать его на кухню, чтобы хоть как-то покормить мужчину. Мне было трудно, но выбирать не приходилось. Являясь его последней, после смерти матери, опорой, я не могла по-другому. Брось я его, он бы загнулся.

Моя жизнь тоже не пестрила событиями. Прогулки с друзьями были не в счет. Все чаще запираясь в комнате, я просматривала старые записи, на которых так часто мелькали два самых дорогих мне человека. Мама и сестра.

Я очень любила свою мать. До сих пор люблю. Она была самой лучшей для меня. Для всех нас. Нежная, добрая, она всегда поддерживала в трудную минуту. Давала совет, что всегда помогал. Я старалась быть похожей на нее, но, увы, это не особо получалось. После ее смерти я бросила эти попытки. Старалась только ради отца.

Камера стала моей опорой. Как бы глупо это не звучало. Выбираясь на улицу, я всегда брала ее с собой и... снимала. Прохожих, животных, растений. Для меня было совершенно не важно, что снимать. Лишь потом, просматривая множество мелких видео, я находила в них то, что другие не видят.

Кто-то говорит, что растения не умеют улыбаться. Умеют. Кто-то говорит, что животные ведут себя, как люди. Действительно так. Множество моих видео прямое тому доказательство.

Я любила свою коллекцию. Огромную, такую родную коллекцию.

Иногда, задерживаясь до ночи, я любила снимать ночной город. Обычно, подыскивала для этого огромную многоэтажку с прекрасным видом. Никогда не повторялась дважды. Наверное.

Сегодняшний день не стал исключением...

Легко проскочив в подъезд и забравшись на крышу, я довольно вдохнула прохладный свежий воздух. Зима ещё не думала отступать, хотя, по календарю, давно должна была наступить весна. Мелкие снежинки приятно щекотали не скрытое шарфом лицо.

Проследовав к краю крыши и чуть не упав с него, я удобно устроилась на небольшом выступе, с которого открывался прекрасный вид на город. Множество ярких огней пестрили своим изобилием. Именно ночью они становились особенно заметными.

Я любила такие моменты. Тихий шелест снега, едва различимый гул большого города и... полное одиночество. Ничего другого мне не нужно было для счастья.

Открыв старую, давно потертую сумку, я извлекла из нее свою камеру. На включение потребовалось не больше пары секунды. Столько же было необходимо, чтобы начать съемку.

Огни составляли блестящий калейдоскоп. Они постоянно менялись, никогда не повторяясь вновь. Казалось, что в такие моменты, город наполнен магией. Настоящей живой магией, что заражает тебя, разливаясь по венам, вместо крови.

Это был моя зависимость. Мой последний смысл жизни...

- Собралась прыгать? - незнакомый голос прервал всю идиллию. Обернувшись к нарушителю моего спокойствия, я недовольно заглянула ему в глаза, что были едва различимы в полумраке, царившем на крыше. Лишь редкие блики фонарей позволяли мне разглядеть незнакомца.

- Собралась побыть в одиночестве, - сухо ответила я, вновь возвращая к огонькам. Тратить бесценное время мне вовсе не хотелось. Скоро позвонит отец и я буду вынуждена вернуться домой. К прежним хлопотам. - Но, увы, какой-то идиот разрушил всю идиллию...

- Вот так теперь благодарят спасителей чужой жизни, - в тон мне ответил незнакомец, что уже спустя пару секунд опустился рядом. Теперь я смогла более детально осмотреть его. Однако, ничего интересного, кроме ярко-зеленых глаз, я не нашла. Наверное, линзы.

- Бэтмен, блин, - фыркнув, подметила я. Мне совершенно не хотелось заводить новых врагов, но компания этого парня явно не прельщала. Времени оставалось не больше получаса, но ничего интересного для съемки я так и не нашла.

- Что-то не устраивает? - вопросительно изогнув бровь, поинтересовался мой собеседник.

- Ты, - равнодушно, вновь обращая внимание лишь на город, ответила я. Для раздумья понадобилась лишь секунда. Для прежнего спокойствия — вечность.

Интересного так и не находилось. Даже магия города заметно потухла. Ну вот, все испортил.

Выключив камеру и убрав ее в сумку, я поднялась с места. Порадую отца, вернусь пораньше. Авось, улыбнется. Давно я не видела его улыбки. Отряхнув влажные, от снега, джинсы, я невольно поежилась. Только сейчас заметила, насколько похолодало.

Направившись к выходу, я была остановлена голосом незнакомца.

- Сбегаешь? - мне показалось, или он действительно усмехается. Мерзкий гад.

- Просто ухожу, - пожимая плечами, ответила я. Задерживаться тут не было смысла.

- Ярослав, - и зачем он представился? Познакомиться решил? Спасибо, не стоит. Мне и без его имени хорошо жилось. - А ты?..

- Катя, - не знаю, зачем ответила. Не знаю, зачем, как ошарашенная, скользнула в подъезд, тут же выбежав во двор. Лишь отдаляясь от многоэтажки, я позволила себе обернуться. И пусть я не видела, но была уверена. Он все ещё сидел на крыше, к которой я... вернусь?!.

