Когда Зейна нагло втащили в комнату, закрыв за ним дверь, парень не противился. Когда его довольно грубо прижали к стене, оборотень даже пискнуть не успел. Он просто удивленно уставился на ведьму, что уже спустя пару секунд властно завладела его губами, втягивая в пылкий и будоражащий поцелуй.

Против поцелуя брюнет ничего не имел, но вот причину подобного поведения Клем понять так и не смог. Просто не менее охотно ответил на жаркое касание губ, опустив руки на хрупкую талию рыжей. Ведьма же, не почувствовав сопротивления, лишь охотнее прижалась к нему, почувствовав, как бешено бьется сердце в груди оборотня. Или в ее собственной?

- Клем, - тихий стон тут же сорвался с губ Зейна, стоило рыжей закончить поцелуй.- Что ты творишь? - севшим от возбуждения голосом поинтересовался оборотень, непроизвольно облизнувшись.

- То, что давно хотела, - мягкая улыбка невольно появилась на губах девушки. - То, что так боялась сделать раньше, - нежно шептала ведьма, зарываясь рукой в спутанные волосы оборотня. Довольно пропуская их сквозь пальцы, она сильнее прижималась к охотнику, пытаясь согреться. Просто побыть близко-близко. Почувствовать его рядом. - То, на что решилась только на грани смерти...

Если первые слова девушки заставили Зейна улыбнуться, то последние болезненным эхом отозвались в сердце оборотня.

- Что ты хочешь сказать? Клем, ты.. - он не сумел закончить фразу, так как просто не хватило сил. Болезненно впечатав девушку в стену и сжав ее хрупкие плечи в своих руках, оборотень пытливо заглянул Клементе в глаза. Ведьма впервые почувствовала его власть над ее телом. - Говори!

- Предвестник Смерти... Он нашел меня, - печально отозвалась девушка, спрятав взгляд за рыжей копной. - Пара дней, не больше, - шепот разрядит мрачную тишину комнаты. Сглотнув болезненный комок в горле, ведьма плотнее прижалась к охотнику, который уже ослабил хватку. Уткнувшись носом в плечо Зейна, Клемента позволила себе расслабиться. Хотя бы в последние дни своей жизни она будет счастлива. Она будет собой.

- Как? Как ты умрешь? - слова с трудом дались оборотню, но ему нужно было знать. Возможно, для того, чтобы помочь, придумать что-то; возможно, для того, чтобы просто быть рядом в нужный момент. - Прошу, скажи... Клем, я не чужой тебе человек, я должен знать...

- Стая, - одно слово. Всего одно слово заставило Зейна почувствовать пустоту внутри собственного тела. На какой-то миг охотнику показалось, что даже собственное сердце перестало биться.

- Как? - грубо спросил брюнет, плотнее прижав к себе девушку. Уткнувшись носом в ее волосы, вдохнув горько-ненавистный аромат полыни, Зейн почувствовал, что теряет все. Последний лучик надежды, что был дарован ему свыше. Последний лучик счастья, что грел его в эти ненавистные дни собственного бессилия.

Клем была всем для него. Терять ее было равносильно потери собственного себя. Это было невыносимо.

- Они не могут простить мне того пожара, тех блохастых, что я убила. Я их понимаю, - горько усмехаясь, девушка нежно касается щеки охотника, заглядывая ему в глаза. Опаляя горячим дыханием потрескавшиеся губы оборотня, Клем вновь накрывает их, едва уловимо шепча: - Я ни о чем не жалею. Ты тоже не жалей...

Он жалеет. О том, что оказался слаб. О том, что не уберег ее.

- Меня убьет собственная сила, но вместе с ней погибнут все отродья, что так ненавистны тебе, - практически смеется девушка, первой разрывая очередной поцелуй. Ее громкий, бессильный смех эхом повисает в комнате, заставляя ведьму практически застонать от боли. Она ненавидит себя такую. Истеричную дуру. Слабохарактерную девчушку. Однако сейчас ей можно. Все можно...

- Погибнет та, кто дороже мне всего на свете. Погибнет та, которую я люблю до чертиков. Клем, черт, одумайся, что ты несешь? - он вновь впечатывает ее в стену, заставляя замолкнуть. Успокоиться. - Мне плевать на смерть своей бывшей стаи, если вместе с ними погибнешь и ты. Глупая, ты хоть понимаешь...

- Понимаю, - обрывает его охотница, затыкая поцелуем. Грубым. Властным. Охотно сминая его губы, Клем довольно отвечает на влажную борьбу языков. Ее трясет. От страсти. От страха. От всех эмоций, что сейчас переполняют ее тело.

Ей действительно страшно в этот момент. Страшно умирать. Терять все, что сейчас имеет. Терять Зейна.

Она боится... Пусть и никогда не признается в этом.

- Я все прекрасно понимаю, и именно по этому сейчас нахожусь рядом с тобой. Именно по этому так близко прижимаюсь к тебе, желая провести остатки своей жизни в любимых и нужных объятиях. Черт, Зейн, да я же люблю тебя. Любила, люблю и всегда буду любить, - слезы градом спадают по ее щекам, тут же стираясь губами охотника.

Пугливо обнимая оборотня и подталкивая его к дивану, Клем охотно падает сверху, прижимая Зейна своим телом. Она несколько минут не двигается, но чувствуя, как руки брюнета спускаются на ее талию, быстро перехватывает инициативу.

Жаркие поцелуи разрываются лишь тогда, когда той или очередной вещи приходится покинуть их пылающие тела. Умом завладевает сердце...

Благоговейно скользя губами по обнаженному телу ведьмы, охотник нежно целует каждый миллиметр открытой ему кожи. Даже легкий запах полыни не заставляет Зейна отстранить от желанного тела. Наоборот, сейчас этот запах лишь сильнее заводит его. Брюнет охотно смакует терпкий, немного горький привкус, что собирают его губы в момент ласк.

- Зейн, - его имя, что срывается с ее губ вместе с очередным стоном, приятно балует слух оборотня. Наслаждаясь моментом, он полностью исследует ранее недоступное тело девушки. Касаясь губами бусинки ее соска, оборотень несильно сжимает его губами, облизывая языком. Сладко причмокивая и смакуя, он видит, как страстно извивается под ним ведьма, зарываясь рукой в смоляные волосы оборотня.

Он не может позволить ей умереть. Зейн охотно это понимает. Он обязательно придумает что-нибудь, но потом... Сейчас он просто насладиться этим моментом, когда над разумом правит тело. Когда все чувства выходят наружу, а секреты раскрываются слишком просто.

Ладонь плавно скользит по внутренней стороне бедра, заставляя девушку тут же отозваться на ласку. Закрывая свои глаза и изгибаясь в спине, Клемента тут же прижимается к любовнику, всем своим видом показывая, чтобы он продолжал. Уже переходил к тому, чего так жаждет ее тело.

- Не медли, - требовательно произносит она, содрогаясь под очередными ласками оборотня. Обхватывая его за бедра ногами, Клем чувствует, как плоть охотника тут же упирается в нее. Большая, пульсирующая, она невольно заставляет девушку задрожать. Не от страха. От желания...

Когда брюнет медленно проникает в нее, ведьма мечется. До боли кусает нижнюю губу, практически раздирая ее зубами. Однако понимая, что аккуратность парня приносит ей лишь боль, ведьма сама насаживается на член оборотня, тут же вскрикивая от эмоций, разлетающихся по ее организму. Новые. Яркие. Они захватывают девушку с головой.

Клем не требует много времени, и уже спустя минуту охотно отвечает на толчки, жадно впиваясь в губы Зейна. Привкус ее крови с ума сводит внутреннего зверя охотника. Волк счастлив. Волк радуется, что добыча наконец досталась ему.


Когда толчки становятся практически бешеными, рыжая уже не может сдержаться, радуя голосом слух брюнета. Плотнее прижимаясь к его груди, чтобы в очередной раз полностью принять в себя плоть Зейна, Клем со всех сил сжимает плечи оборотня, болезненного царапая кожу парня.

Ее бросает то в жар, то в холод. Эмоции градом осыпают ее тело, которое плавится под жаркими ласками Зейна. Клем уже не контролирует себя, когда очередной толчок заставляет ее выгнуться дугой, почувствовав, как семя охотника заполняет ее.

Сейчас им обоим плевать на предохранение. Все равно через несколько дней... Нет, об этом Клем думать не хочется совершенно. Портить такой момент она явно не собирается.

- Я люблю тебя...



- Поздравляю тебя, - усмехается Джеймс, замечая оборотня, что практически вваливается на кухню. Конечно блондину тяжело признавать свое поражение, но он понимает, эти двое созданы друг для друга. Он ничего не может поделать в этой ситуации.

- Меня не с чем поздравлять, - хмыкает Зейн, встречая удивленный взгляд обращенного.

- В смысле? - все-таки интересуется Джеймс, протягивая охотнику кружку черного чая. - Ты же...

- Клем скоро умрет. Предвестник смерти... - сглатывая, отвечает оборотень. - Он выбрал ее.

- Скоро?

- Да...



Открывая свои глаза, девушка резко вздрагивает, чувствуя странные эмоции, разливающиеся в ее теле. Содрогаясь от прохлады, Клем охотно кутается в плед, замечая, что одежда полностью отсутствует на ее теле. Лишь теперь в ее памяти всплывают картинки прошлой ночи.

- Зейн, - облизывая губы, что ещё хранят вкус его поцелуев, девушка быстро собирает вещи, неуверенной походной направляясь в ванную. Так ведьма проводит чуть больше получаса, покидая комнату цветущей и пахнущей. Однако хорошее настроение не задерживается слишком долго. Стоит Клем вспомнить картину собственной смерти, как настроение тут же катится в тартарары.

Обращая свой взгляд на часы, рыжая тихо вздыхает. Вчера она соврала Зейну. Смерть придет за ней сегодня...

- Я не буду втягивать в это его, - решает для себя Клем, быстро собирая вещи и тихо покидая квартиру. Благо, это получается у нее вполне удачно. Это конечно удивляет девушку — провести слух оборотня не так просто — но вместе с тем и радует.

Следуя вперед, Клем знает, куда направляется. Перед ее взглядом предстает небольшой лесок, в который девушка и спешит. Ну, как спешит, скорее медленно тащится, чувствуя, как страх в очередной раз берет верх над телом. Она даже думает отказаться от этой затеи, однако быстро берет себя в руки. Клем знает, с такими вещами не шутит. Воли Предвестника нельзя противиться... Или...

Об этом девушка предпочитает не думать...

- Псины, выходите, дрессировщица пришла, - довольно громко кричит девушка, информируя оборотней о своей появлении. Те не заставляют себя долго ждать. Довольно большая стая тут же появляется пред девушкой, окружая ее. - Хорошие собачки, - елейно тянет девушка, замечая, как слишком несдержанный волк бросается в ее сторону. Пламя достигает его моментально.

Оборотень умирает практически мгновенно, однако его вой служит толчком для остальной стаи...



- Ты понимаешь, что нужно что-то делать? - еле удерживаясь от крика, спрашивает обращенный. Смерть Клементы ему явно не нравится и он не намерен с этим мериться. Ни сейчас. Ни когда либо.

- Понимаю, - хмыкает Зейн, не поднимая взгляд на парня. - Только вот что? Как мы можем противостоять столь сильной магии? Предвестник Смерти сильнее...

- Нет ничего сильнее любви, - перебивает его Джеймс, оборачиваясь к двери. Звук закрывающийся входной двери он не может не услышать. Зейн тоже слышит его, оборачиваясь к обращенному. - Пора доказать это...

- Что ты задумал?

- Скоро узнаешь. А теперь собирайся, нужно спасти эту идиотку...



Переливаясь всевозможными цветами, пламя невольно отпугивает оборотней, что уже боязливо отшатываются назад. Однако стихия и не думает щадить трусов, тут же покрывая их языками жаркого пламени. Звонкий громкий вой служит подтверждением могущества великой силы.

- Нравиться? - смеется девушка, и сама смерть смеется вместе с ней. В глаза ведьмы отражается пожар. Отражается сама смерть. - Горите в Аду, блохастые твари. Я тоже буду гореть рядом с вами, - ее громкий и властный голос пугает не меньше, чем все пламя, бушующее вокруг. Возможно, даже больше.

- Прекрати, - доносится до Клементы знакомый голос. Резко оборачиваясь назад, девушка громко вскрикивает, замечая Зейна, что нагло пытается прорваться сквозь пожарище. Безуспешно. Однако он не останавливается. Нет, оборотень нагло следует вперед, направляясь прямо к ведьме. К самому центру пожарища.

- Хватит, Клем. Успокойся, - слышится второй знакомый голос, после чего девушка тут же замечает обращенного, что так же уперто следует к ней. И не страшно ему, идиоту.

- Ребята, - слезы медленно скатываются по ее щекам, а пламя невольно отшатывается от двух фигур, что приближаются к ведьме. Она не может причинить им вреда. Кому угодно, но не им... - Что вы здесь делаете? - тихо спрашивает она, чувствуя, как сил держаться не остается. Ещё немного и силы покинут ее. Вместе с ними покинет и жизнь.

- Спасаем тебя, идиотка, - усмехается обращенный, вместе с оборотнем обнимая охотницу. Пламя взрывается, явно удивленное поведению девушки. А сама Клем безвольно оседает в руках ребят, позволяя огню успокоиться. Кажется, что даже Предвестник Смерти смиряется с подобным исходом событий...
