РЕКЛАМА
•
OTM
Луку выписывают дней через пять. Молодой человек прекрасно себя чувствует, из-за чего врачи не видят лишнего смысла оставлять его в больнице. Парень глубоко вдыхает теплый летний воздух и с улыбкой смотрит в сторону приближающейся Лауры. На девушке одето легкое цветочное платье и туфли на небольшом каблучке. Яркие синие волосы собраны в тугой хвост, а на лице нет ни грамма косметики. Девушка выглядит свежо и естественно. Лукас невольно завидует самому себе.

— С поправкой, — Лаура обнимает его за шею и нежно целует в щеку. Парень тут же крепко сжимает её в своих объятиях. Лукас уже тянется к её губам, как девушка нервно останавливает его попытку. Молодой человек удивленно смотрит в глаза своей девушки, совершенно не понимая происходящее. — Нам нужно поговорить, — в её голосе слышится неуверенность. Это определённо не нравится Лукасу. Совсем не нравится.

— Лау, не пугай меня, — он старается отшутиться, но, видя серьезный взгляд девушки, тут же аннулирует данную попытку. — Хорошо, я внимательно тебя слушаю.

— Не здесь, — девушка отстраняется, отступая на пару шагов. — Пошли в кафе? Там и поговорим.

— Лучше дома.

— Хорошо. Тогда поехали к тебе.



Лаура сидит на диване, нервно терзая в руках подол легкого платья. Глаза девушки мельтешат по помещению, будто ища поддержки. Но её нет. Да и не достойна она этой поддержки. Она виновна и прекрасно понимает это. Лаура знает, что должна всё рассказать Луке. О своих чувствах, о несостоявшейся измене. Обо всем.

Она больше не может молчать.

— Лука, сядь, — просит девушка, наблюдая за мельтешащим по комнате парнем. Лукас, послушавшись её, тут же садится напротив, занимая пустующее кресло. Он напряжен, и девушка прекрасно видит этого. Лукас растерян, встревожен, он совершенно не знает, что ожидать от своей девушки. Своей пока еще девушки. — Лука, знаешь, — она отводит взгляд, откидываясь на спину дивана и смыкая глаза. — Я думала, что всегда буду любить тебя. Я думала, что нашла того самого, вот только я ошиблась. Знаешь, я не хочу тебе врать. Не хочу тебя обманывать, — она тихо вздыхает, стараясь унять бешеное сердцебиение. — Нам нужно расстаться, Лукас, — она редко называет его полным именем. Только в те моменты, когда случается что-то серьезное. Именно поэтому парень понимает, что она сейчас не шутит. — Я влюбилась в твоего брата, — добавляет Лаура, поднимаясь с места и подходя к окну. — Я влюбилась на столько, что совершенно забываю о тебе рядом с ним.

— Давно вы вместе?

— Мы не вместе, — девушка усмехается. — Я не достойна быть рядом с ним, — она разворачивается к молодому человеку, смиренно смотря в расстроенные зеленые глаза. — Но и с тобой я быть не достойна, — она опускает голову, обхватывая себя за плечи. — Я целовалась с твоим братом. Я чуть не переспала с ним, — она дрожит, чувствуя, как становится противна самой себе. — Если бы он не остановился, я бы отдалась ему не думая.

— Уходи, Лаура. Иди к черту, — он поднимается на ноги, указывая ей на дверь. — Я не хочу тебя видеть, шлюха.

— Прости и прощай, Лукас.



Кейт вдыхает запах медикаментов и невольно морщится. Следуя по коридору, девушка нерешительно застывает перед необходимой дверью. Кейтлин старается набраться сил, чтобы положить ладонь на ручку двери и позволить себе войти внутрь.

Через несколько минут она все-таки отворяет дверь, тихо проникая в палату.

Лицо детектива умиротворенное, расслабленное. Кейтлин невольно любуется притягательными чертами лица. Она, медля ровно пару секунд, следует к больничной койке, опускаясь на стул рядом с Тайлером. Худая ладонь девушки неуверенно касается руки детектива. В этот момент Кейт не может сдержать слез, скатывающихся по её щекам и портящих макияж. Она тихо всхлипывает, опуская голову на колени детектива.

— Тайлер, прошу, вернись ко мне.



Тайлер приходит в себя где-то через неделю после своего попадания в больницу. С трудом размыкая глаза, детектив с улыбкой встречает рассеянный и полный счастья взгляд Кейтлин.

— Тай! — она невольно поддается вперед, но тут же одергивает себя, боясь причинить лишнюю боль своими объятиями. Замену им она находит в поцелуях, осыпающих щеки и губы детектива. — Я так переживала из-за тебя, идиот, — ругается она, не смея сдержать улыбки.

— Прости, Кейт, что заставил волноваться, — он говорит с трудом, с придыханием. — Прости, что игнорировал тебя и отдалился.

— Все нормально, — Кейтлин улыбается ему, чувствуя, как слезы скатываются по щекам. Сейчас эта стройная и грациозная брюнетка выглядит неестественно мило. Так несвойственно ей. Как-то по-детски. Детектив невольно любуется Кейт, сжимая её ладонь в своей. — Главное, что ты выкарабкался. Главное, что ты живой.

— Я обещаю всё компенсировать, — шепчет он, чувствуя, как губы брюнетки увлекают его в долгий и требовательный поцелуй. Он невольно смыкает глаза, наслаждаясь мягкими и податливыми губами своей девушки.

— Я потребую компенсацию в двойном размере.

— Хоть в тройном.



Лаура прижимается к двери и невольно сглатывает слезы. За стеной слышатся веселые голоса Тайлера и Кейтлин. Они счастливы — Лау в этом даже не сомневается.

— Удачи тебе, мой Себастьян. Твоя Ариэль больше не доставит тебе хлопот. Больше не побеспокоит тебя.