Она тихо вошла в комнату, проследовав к кровати принца. Осев на нее, девушка приблизилась к его лицу своим и молча коснулась прохладных губ Андриана своими. Почувствовав это, принц открыл глаза и удивленно посмотрел на девушку. Лэй лишь слабо улыбнулась на это, облизнув свои губы и уткнувшись своим лбом в его.
- Кто я для тебя? – тихо спросил принц, облизывая губы и не разрывая зрительного контакта с ней.
- Будущий любимый, - тихо ответила Лэй, снова коснувшись его губ. Цепкая хватка плотнее прижала девушку к себе, заставив ее удивленно вздохнуть.- Тебе нельзя перенапрягаться, - фыркнула она серьезно, глядя на него из-под челки.
- Ради такого, чуть-чуть можно… - улыбнулся принц, не скрывая своих чувств. Его поцелуи были детскими, какими-то неопытными, но весьма приятными Лэй. Обвив его шею руками, цыганка прижалась своей грудью к его, не разрывая зрительного контакта. Глаза в глаза. Уже не ненависть, практически любовь. Уже не боль, практически сладость. Уже не страх, практически уверенность. Практически любовь.
- Только если чуть-чуть, - весело хмыкнула Лэй, позволяя ему неумело касаться себя. Проводить рукой по груди, спускаться ниже и касаться там, где раньше ни за что бы, не позволила. А он наслаждался этим, каждым своим касанием ее нежной кожи. Такой запретной и любимой ему.
- Можно? – неуверенно спросил он, переворачиваясь и подминая ее под себя. Рана на груди ещё болела, но стерпеть эту боль он мог, но вот другую…
- Можно, - тихий шёпот и одобряющий кивок, окончательно рушащий грани. Он рывком срывает мешающуюся ткань с нее, нежно проводя рукой по пышной груди. Она довольно закусывает губу, откидывая голову назад и чувствуя, как влажные поцелуи покрывают каждый сантиметр шеи. Они не такие, какие дарил Шерес. Более нежные, более теплые, более приятные. Его руки медленно сжимают ее грудь, массируя ее и заставляя чуть стонать, когда пальцы переходят на соски. Приятно. Очень.
- Как ты красива, - нежно шепчет принц, припадая губами к соску Лэй и нежно теребя его языком. Она чувствует просто невыносимый коктейль чувств, отчего тут же стонет, хватаясь руками на белоснежные простыни. Второй рукой он так же нежно массирует вторую грудь, но спустя некоторое время спускается ниже. Проводя рукой по впалому животу девушки, парень описывает его, спускаясь дальше и достигая цели. Нежно гладя ее внизу, он снова накрывает губы цыганки своими, сминая и лаская их.
- Хах, - слышится ещё один стон, срывающийся с ее губ, когда парень задевает чувствительно место девушки, лаская клитор. Выгибаясь, словно дикая кошка, Лэй вцепляется в его оголённую спину, учащенно дыша. Приятно. Просто невыносимо приятно, отчего она уже держится на пределе.
- Лэлей… - нежно зовет ее он, отпуская губы цыганки из плена своих. Продолжая ласкать ее половые губы, парень – с помощью цыганки – разбирается с мешающейся ему одеждой. Оставаясь нагим, он плотнее прижимается к Лэй, отчего она хорошо чувствует его возбуждение.
- Входи, - наставительно-нежно шепчет цыганка, приподнимая нижнюю часть корпуса и закидывая одну ногу ему на бедро. Этот жест служит последней точкой для принца, который тут же входит в Лэй, заставляя ту вскрикнуть от переполняющих ее эмоций. Сильнее царапая его спину, Лэй больнее закусывает губу, пытаясь побороть стоны, что становятся все громче, несмотря на старания девушки.
- Не сдерживай их, прошу… - просит ее принц, ловя каждый стон девушки своими губами. Он чувствует себя просто блаженно. Ее тело, ее кожа, ее поцелуи.… Это все его, она вся его, и больше не нужно скрывать истинного себя. Больше не нужно прятаться за маской сволочи, показывая лишь того себя, которым никогда и не являлся. И все благодаря ей, девушке, что перевернула его жизнь…
- Андриан… - стонет она, когда он резким движением выходит из нее. Сильнее прижимаясь к парню, Лэй снова принимает его, тут же касаясь губ принца своими. Отвечая на поцелуй, он делает ещё один толчок, заставляя девушку снова вскрикнуть от наслаждения. Пик. Он подходит незаметно, после чего наступает развязка.
- Я больше… - рывком выходя из нее, парень изливается на живот цыганки и обессилено падает рядом. Лэй учащенно дышит от непрошедшего оргазма, жадно хватая ртом воздух. Прижимая уставшую девушку к себе, Андриан нежно целует ее в висок, заставляя вздрогнуть. – Приручил? – тяжело вздыхая, спрашивает принц…
- Ещё спрашиваешь? – смеется цыганка, целуя парня в губы. Отвечая ей на поцелуй, он берет коробочку, что находится на прикроватной тумбе и открывает ее. Виду цыганки представляется дорогое кольцо, обрамленное различными самоцветами.
- Позволишь? – нежно шепчет он, получая смущенный кивок со стороны Лэлей. Беря ее руку, Андриан окольцовывает Птичку, забирая ее свободу, но давая намного большее в замен… - Моя…

- И когда ждать пополнения? – весело смеется королева, смотря на округлившийся животик цыганки. Лэй на это лишь неуверенно краснеет, оказываясь в цепком кольце рук супруга.
- Где-то через месяца четыре, - задумчиво тянет принц, утыкаясь носом в густую копну волос любимой. Королева лишь с умилением наблюдает за этой картиной, радуясь за своего любимого сына. Король тоже не сдерживает легкой улыбки, смотря на младшего сына. Возможно, трон будет отдан именно ему.… Ведь не каждый может приручить столь буйную даму…
