Прости меня, ладно? За все, умоляю,
Я больше не буду, поверь мне, прошу.
Да, не идеальна, ужасна, порочна,
Но знаешь что, мама? Тебя я люблю…

Люблю очень сильно, как любит ребенок,
Люблю так же сильно, как любит большой.
Моя любовь чиста, не знает порока,
И пусть душа грешна, не грешна любовь…

И пусть с запозданием скажу "Извините",
И пусть про любовь свою поздно скажу.
Но я понимаю, не то тебе важно,
А важно лишь то, что тебя я люблю..

С утра и до ночи твердить, буду то я,
Тебе и отцу, и бабуле своей…
Вы для меня люди, мне вас не заменят,
Никто, вы бесценны, и вас я люблю…
