Я с криком пробуждаюсь ото сна. Грудную клетку пробивает адской болью. Не составляет труда догадаться, кто испытывает ее. Альфа.

Обжигающие слезы застилают глаза. Я чувствую успокаивающие касания Эйдана, слышу обеспокоенные голоса Энн и Кайлы. Я слышу их, но не слушаю. Альфа. Альфа. Альфа. Все мысли только о нем.

На периферии сознания улавливаю звуки приближающийся машины. Сэб. Срываясь с места, яростно вырываясь из успокаивающих объятий Эйдана, я рывком вылетаю из дома. Волчица, только успевшая покинуть машину, тут же оказывается в кольце моих рук.

- Его больше нет, - я практически не слышу ее голоса. Но вот вой, следующий за этими словами, отлично слышит весь лес.

Я вою вместе с ней. Срываю голос, но продолжаю выть. Кричать. Скорбеть.



Я не знаю, сколько продолжаются наши дикие крики. Когда сил совсем не остается, когда эта боль оказывается совсем невыносимой, мы безвольно оседаем на траву, сырую от недавно прошедшего дождя.

Я нежно стираю слезы с бледных щек волчицы. Она кажется бездушной куклой в моих руках. Безвольная. Сломленная. Больше нет той сильной рыжеволосой бестии. Есть одинокая, выброшенная за порог дворняга.

- Я почувствовала эту боль несколько часов назад. Неосознанно приехала сюда. К тебе. К последнему члену Его стаи, - она хватает меня за запястья и поочередно касается каждого губами. - Я не смогу одна. Я не привыкла одна. Стань моей Альфой?

Ее предложение вводит меня в ступор. Но позднее, заглядывая в горящие надеждой глаза, я понимаю, что вон Оно — мое предназначение. Вот то, для чего я была рождена. Вот то, что выбрала мне судьба.

- Я обещаю тебе мою защиту.



Кайла внимательно смотрит на Сэб. Досконально изучает, а потом... кивает. Молча протягивает ей свою ладонь в знак доверия. Рыжая теряется лишь на секунду, но потом благодарно улыбается охотнице.

Редкое явление для обеих. Та, кто ненавидит оборотней. Та, кто терпеть не может охотников. Они впервые переступают через свою ненависть из-за... меня.

- Пошлите в дом. Время еще темное, нам давно следуем видить сны, - Кайла дает понять, что все разговоры будут завтра. Я, собственно, только за. Сейчас нет сил даже на элементарные фразы.

Ложусь я в этот раз с Сэб и Энн. На трех сдвинутых кроватях. С двумя моими девочками.

- От тебя пахнет тем парнем, - утыкаясь носом в мою шею, бормочет волчица. Энн от ее слов еле сдерживает смешок. Вот ведь... Заразы. - Зато любимые, - выдыхает рыжая, наконец, засыпая.

Мы следует ее примеру, так же отправляясь в мир Морфея. Сон мне, на удивление, видится сказочный...




У меня очень странная стая. Два охотника, впустивших в свою жизнь ненавистных им оборотней и бок о бок живущих с ними; подруга детства, потерявшая брата из-за моей глупости, но давно простившая мне это, и волчица, с невыносимыми шутками и трепетно-нежной преданностью.

У меня очень странная стая, но для меня она — самая лучшая.