Почти на грани истерики и на ногах устоять получается с немыслимым трудом. Перед глазами все рябит, и лишь прохладная сталь отрезвляет разум, заставляя оставаться в полу-сознании. Голова кружится, а каждый вздох дается с немыслимым трудом. Притягиваясь ближе, я чувствую, как перочинный ножик, что вот-вот готов лишить меня жизни, входит глубже, а горячая кровь медленно стекает по шее. Нет, это не смертельно, но так необходимо. До смешного.

- Тебе говорили, что гулять ночью опасно? – смотришь прямо в глаза, с вызовом, а я лишь усмехаюсь неуверенно. Облизывая пересохшие губы, легко касаюсь твоих, морщась от боли и тут же желая отодвинуться. Не выходит. Твоя вторая рука, вольно устроившаяся на моих ягодицах, не позволяет сделать подобного.

- А тебе говорили, что с девушками нужно более мягко, - фыркаю я недовольно, отводя перочинный ножик в сторону. Получается с трудом и ценой небольшой раны на пальце. Но ничего, боль в данный момент только радость приносит. И пусть это странно, я всегда была мазохистской. Особенно рядом с тобой.

- Где ты тут девушку видела? – не меняя тона, интересуешься ты, лукаво пробегаясь по моей фигуре. – Ты что ли? – отбрасывая ножик, со всей силы вжимаешь меня в стену ближайшей многоэтажки. Вокруг темно, так что опасаться того, что нас могут увидеть, не обязательно. Хотя, это меня волнует меньше всего.

- Нет, блин, ты, - обвиваю руками твою шею, позволяю себе впиться ногтями – весьма не маленькими кстати – в нежную кожу. – Конечно я, - усмехаясь, сильнее вонзаю ногти в твою шею, чувствуя, как она напрягается. Что не нравится? Ну, ничего, потерпишь.

- Стерва, - первым накрываешь мои губы, больно кусая их. Я даже стона болезненного сдержать не успеваю, лишь вздрагиваю нервно, когда ты рубашку мою задираешь нагло и прохладными руками кожи обнаженной касаешься. От этого касания рассудок вновь мутит, а страсть звериная в сто раз усиливается.

- Идиот, - рычу, разрывая поцелуй лишь на секунду, чтобы в глаза твои дьявольские заглянуть. В этой темноте кажется, будто они горят ярко-ярко, однако я прекрасно понимаю, что это лишь фантазия моя расшалилась.

- Дура, - оскорбления друг друга лишь сильнее масло в огонь подливают. На секунду мне кажется, что это лишь сон, шальная фантазия, однако твои болезненный поцелуй, покрывающие мою шею, дают понять, что все взаправду происходит. И поцелуй, и ругательства эти глупые, и тяжесть внизу живота – настоящее все это, истинное.

- Не романтик, - отчего-то в голову лишь это приходит. Дрожащими от возбуждения пальцами стягивая с тебя майку, и плотнее прижимаясь уже обнаженной грудью к тебе, чувствую жар немыслимый. Словно печка, честное слово. – Зато теплый, - усмехаюсь устало, голову на плечо твое опуская доверчиво.

И вроде неправильно все это, пошло, но, кажется, будто так и должно быть. Эти касания, этот секс в подворотне какой-то. Просто нам самим так привычнее. Просто мы оба не романтики вовсе. И слова любви друг другу ни разу не произнесли. Просто как-то самой собой все вышло. И встречаться по глупости начали, а потом… втянулись вроде.



- Странная, - выдыхаешь устало, когда мы наскоро одеваемся, поправляя помятую одежду. Руки дрожат приятно, а на ногах едва удержаться получается. Но ты помогаешь. Смешно так. Неправильно. На плечо меня закидываешь, по внутренней стороне бедра проводя мимолетно. Я даже губу закусываю, чтобы стона не выдать. Идиот, у меня же возбуждение ещё не до конца прошло…

- Все-таки ты бесчувственная сволочь, но другого мне и не нужно… - опираясь локтями на твою спину, шепчу я. А ты не отвечаешь ничего, просто идешь вперед медленно, меня рукой придерживая – чтобы с плеча не слетела. Хотя, да куда я от тебя денусь? Ты же знаешь, твоя я… просто по-другому быть не может. Просто по-другому я и не хочу…
