Из сна меня вывела трель телефона, который даже не думал униматься. Найдя его под складками одеяла, я сонным взглядом взглянул на дисплей мобильника, увидев незнакомый номер. Недолго думая, я все-таки взял трубку, слегка приподнимаясь на кровати. Услышав недовольный голос собеседника о том, что нужно быстрее брать трубку, я не смог сдержать улыбки.
- А о том, что нормальные люди в это время спят, вы не думали? А, Константин? – в подобной манере ответил я, окончательно поднимаясь с кровати и проходя на кухню. Сестра все ещё крепко спала, а будить ее желания у меня не было.
- В три часа дня? Да, очень подходящее время для сна… - ухмыльнулся мой собеседник, заставив меня взглянуть на часы. И в правду, на часах полчетвертого. Вот я поспал сегодня...
- Ну, у кого как, - сонно заметил я, открывая банку кофе и сыпя ложку в чашку,- А зачем вы звонили? – заинтересованно потянул я, ставя полный чайник на плиту и включая конфорку. На том конце провода послышался тихий смех, и мне пришлось ждать время, чтобы мой собеседник вздумал ответить.
- Понимаете, у меня тут два билета на выставку, не хотите сходить со мной? – честно, не зная этого парня, я бы мог подумать, что он подкатывает. Улыбнувшись своим мыслям, я снял вскипевший чайник с плиты и заварил себе кофе, убрав его на место. Поудобнее устроившись на любимом стуле, я сделал пару глотков кофе, понимая, что есть не хочется абсолютно.
- Я не против. Где и во сколько? – скрывая зевоту, спросил я, делая ещё один глоток. Послышалось легкий шелест бумаги на том конце телефона, доказывающее, что Константин точно не знал, где проходит эта выставка. Подождав пока парень найдет нужное место, я сонно взглянул на часы, наблюдая за стрелкой на них.
- Улица *ская дом 12, во сколько? Так… через полтора часа нужно быть там… - наконец, оповестил меня мой собеседник, найдя видимо нужный листок. Едва заметно улыбнувшись тембру его голоса, я сделал ещё один глоток кофе.
- Что ж, тогда до встречи, - не сдержав улыбку, попрощался я и повесил трубку. Допив уже остывший кофе, я вернулся в комнату, подойдя к шкафу. Задумчиво оглядев его содержимое, я ловко выловил оттуда серую клетчатую рубашку и слегка обтягивающие, черные джинсы. Быстро натянув на себя джинсы, я стал возиться с рубашкой
- Собрался куда-то? – послышался голос сестры за спиной. Повернувшись к ней лицом, я медленно пытался застегнуть хотя бы одну пуговицу. Поднявшись с кровати, Тая быстро подошла ко мне, ловко застегнув добрую половину пуговиц и поправив воротник.
- Да, - спокойно ответил я, задумчиво смотря на сестру. Тая уже окончательно закончила застегивать мне пуговицы и отошла на пару шагов, оценивающе осмотрев меня с ног до головы. Знаете, сейчас, со слегка растрепанными волосами, в помятой майке и с улыбкой на лице она выглядела намного лучше и роднее, чем за все это время, что прошло со смерти родителей.
- Отлично выглядишь братик, только шарф возьми для виду, он окончательно завершит твой стиль… - посоветовала сестра, садясь в кресло и поправляя задравшуюся майку. Задумчиво вздохнув, она подняла на меня свой взгляд, прикусив нижнюю губу,- Ты помнишь какой послезавтра день?
- Дата смерти родителей… - сухо отозвался я, подходя к окну и открывая шторы. Яркие лучи солнца тут же заглянули в комнату, сливаясь с ее темнотой и наполняя помещение светом. Немного поморщившись от яркого света, я отошел к двери, бросив взгляд на сестру,- Кровать сама застелешь… - и вот так, не сказав и пока, я быстро покинул дом, захватив шарф и куртку. Укутавшись в шарф и легкую куртку, я медленно шел по улице, понимая, что до встречи ещё целый час.
- Максим, подождите… - послышался уже знакомый мне голос того художника. Повернувшись к нему лицом, я заметил рыжеволосого парня, стоящего пред собой и переводящего дыхание. Склонив голову в бок, я едва сдержал выступающую на лицо улыбку, от подобного вида художника.
- Станислав, кажется? – спокойно спросил я, получая кивок со стороны рыжего. Начинающий художник, поправил слегка слезшую с плеча сумку и резко выдохнул, с каким-то странным облегчением.
- Максим, можно вас кое о чем попросить? – тихо спросил парень, заглядывая мне в глаза,- Подумайте над моей просьбой как-нибудь на досуге, прошу… - он тут же отскочил от меня на пару шагов, поворачиваясь ко мне спиной и быстро скрываясь из виду. Странный он, но так и будь, подумаю над его просьбой.
- Мда, - бросаю взгляд на часы, замечая, что стоит поторопиться. Подходя к остановке, я останавливаю нужный трамвай и быстро вхожу в него. По привычке сажусь на свободное место около окна и отдаю пожилой женщине деньги на проезд. Получая свой билетик, я сонно зеваю, наблюдая за деревьями, зданиями и людьми, мелькающими перед глазами. Улыбнувшись милой парочке, бегающей по газону, около фонтана, я отвел взгляд в потолок маршрутки. Честно, не верил я этим парам, хотя, может быть я просто ужасно циничный и злой, но уж таким стал. Больше меня не исправить, хотя никто и не пробует.
- Молодой человек это последняя остановка, – оповестила меня пожилая бабулька, поднимаясь с места и выходя из маршрутки. Последовав ее примеру, я тоже покинул транспорт, понимая, что пропустил свою остановку. Ничего, пешочком пройдемся, время ещё есть. Взглянув на часы, я заметил, что у меня есть ещё полчаса, а добраться до нужной улицы не составит и пятнадцати минут. Вот и отлично.
Медленно пойдя в нужную сторону, я натянул клетчатый шарфик на лицо, скрыв под ним губы и нос. Куртку я решил не застегивать, почему она и колыхалась от легкого ветра. Ветер иногда бил и в лицо, но это не было противным, так что к этому я относился нормально. Пойдя до довольно высокого здания, я, наконец, остановился и потянулся. Пришел, вот и славно.
- Максим, – позвал меня Константин, стоящий около высокой лестницы, ведущей к большим дверям. Кивнув ему в знак приветствия, я приблизился к парню и остановился в полуметре от него. На Косте были строгие нежно-бежевые штаны, теплого цвета свитер и легкая куртка поверх всего.
- Отлично выглядите, - решил сделать небольшой комплимент я, чем вызвал улыбку на лице Константина. Парень потер слегка раскрасневшиеся руки друг о друга и махнул в сторону дверей, проследовав туда. Без слов поняв его намерение, я убрал руки в карманы куртки и проследовал за парнем. Войдя внутрь здания, я сдал свою куртку на входе и прошел в светлый зал, потихоньку наполняющийся людьми. Бросив легкий взгляд на предложенные картины, я проследовал в сторону, где были изображены более темные картины, остановившись около одной из них. Нечем вроде не примечательная картина, с пустынным темным полем, в центре которой изображен красивый серый волк, с оскалом смотрящий на тебя.
- Понравилась работа? – послышался голос Константина за спиной, на что я лишь кивнул, оценивая проделанную автором работу. Да, она действительно была значительно, ибо так хорошо прорисовать поле и животное не так просто.
- Как думаете, сколько потребовалось времени на такую работу? – задумчиво вздохнул я, переводя взгляд на парня. Константин удивленно посмотрел на меня, вопросительно подняв бровь и вернув взгляд к картине.

- Пара дней? – заинтересованно спросил мой клиент, подняв на меня свои ультрамариновые глаза и улыбнувшись. Отрицательно мотнув головой, я едва сдержал улыбку, понимая, что работа потребовала намного больше времени, чем какие-то пара дней.
- Максим? Вам нравиться моя работа? – послышался знакомый голос сбоку, и я увидел Станислава. Это его картина?
