Моё пробуждение было болезненным. Очнуться меня заставила острая боль в правом боку. Распахнув слезящиеся глаза, я еще долго пыталась понять, что происходит. Вокруг была кромешная тьма, которая напрягала и не давала расслабиться. На ощупь определив, что подо мной находится кровать, я облегченно вздохнула. Я в своей комнате, что не могло не радовать. Только вот подняться не могу. Черт.

Еще одна попытка встать вновь не обернулась успехом. Вновь откинувшись на подушку, я сомкнула глаза и попыталась прислушаться к обстановке в доме. Тишина. Может быть сейчас ночь и все спят? Хм, возможно.

Ладно, Роуз, тебе просто придётся немного подождать.



В следующий раз меня разбудили шаги. Тихие, едва уловимые. Тело невольно напряглось, когда кровать продавались под весом чьего-то тела. В темноте я едва могла различить силуэт.

- Милая, прошу тебя, просыпайся. Я не могу потерять еще и тебя, - хриплый, но до боли знакомый голос был полон боли. Боли... утраты. Неужели кто-то?..

- Закари? - прохрипела я, едва узнавая собственный голос, больше походивший на писк. - Зак? - более уверенно позвала я, ощущая, как аккуратные объятия сходятся на моих плечах. - Что слу?.. - он не дал мне договорить, запечатлев на губах трепетный поцелуй. Но даже из-за этого сладкого сплетения губ тревога не покидала меня. Опустив дрожащие руки на его плечи, я заставила молодого человека немного отстраниться. - Что случилось, Зак?

- Кристиана больше нет, - всхлипнув, парень уткнулся мне в плечо и часто задрожал. Его слова, эхом отозвавшиеся в моей голове, подтвердили самое пугающее предположение. Господи, да за что? За что ты так мучаешь нас? - Эти твари серьезно ранили его. Я ничем не смог бы помочь, - в его голосе было столько боли, что она захватывала и меня.

- Зак, ты...

- Не виноват? Роуз, хватит! Я знаю, что виновен. Что не защитил вас обоих, - он стиснул меня в объятиях, невольно напомнив о боли в боку. Глухо простонав, я почувствовала, как парень напрягся и тут же отстранился от меня. - Господи, Роуз, прости. Я совсем забыл, - он тут же зажег стоящую рядом свечу и принялся осматривать бок. Мне не составило труда догадаться о причине боли. Пулевое ранение. Эти твари задели и меня.

Он возился со мной недолго. Быстро сменил повязку и, накормив, устроился рядом. Лиззи зашла спустя несколько минут, запрыгнув на кровать и устроившись между нами. Девочку всю трясло. Боюсь даже предположить, сколько слез она пролила. Ох, Кристиан, как бы мне хотелось, чтобы не ты был причиной наших слез. Как бы мне хотелось, чтобы наши беззаботные деньки продолжались и дальше. Но теперь нас трое и новый груз боли не даст нам расслабиться более.



На лечение моей раны потребовалось около двух недель. Все это время Лиззи и Закари выхаживали меня, помогая и оберегая. Мне было немного неудобно просить их о чем-то лишнем, но ребята раз за разом убеждали меня, что это лишь малое, чем они могли отплатить за мою доброту. Вот чудики, честное слово.

Я взяла с Зака обещание сводить меня на могилу Кристиана. Он, недолго помолчав, согласился. Сказал, что как только я смогу нормально ходить, он обязательно отведет. Так же, под мои настойчивые уговоры, он все-таки рассказал о всех событиях того дня. Честное слово, лучше бы не знала. Кажется, я около часа проревела в подушку после нашего разговора. А думала, что все слезы выплакала уже. Наивная.

Когда я впервые смогла подняться с кровати, ноги совершенно не хотели меня слушаться. Я едва смогла сделать первый шаг. Благо, Закари был рядом и вовремя подловил меня. Иначе бы встречи с полом мне было не миновать. Мне понадобилась пара дней, чтобы научиться ходить заново. Через боль я смогла полностью восстановить себя ровно к концу второй недели. Этим стоило гордиться.

- Ты молодец, - Зак, незаметно подошедший сзади, нежно обнял меня со спины. Доверившись кольцу его рук, я сомкнула глаза и позволила себе улыбнуться. - Ну что, сегодня? - неуверенно поинтересовался он, не выпуская меня из своей хватки. Все, на что мне хватило сил, неуверенно кивнуть в ответ. - Хорошо. Пойдем через час.

Этот час тянулся мучительно долго. Путь до могилы вообще показался вечностью.

Опустившись на землю под старым дубом, я невольно вспомнила могилу родного брата. Как же легко умирают люди. Секунда и их больше нет с нами. Лишь в наших сердцах они остаются с нами навечно. И вы, Лекс, Кристиан — навсегда останетесь со мной.

Обжигающие слезы потекли по щекам. Я пыталась бороться с ними, но была бессильна. Опустив голову к земле, я чувствовала, как меня начинает трясти. Истерика. Я даже не пыталась её скрыть, хватаясь за траву и захлебываясь слезами.

Я не хочу больше никого терять.

Никого не хочу терять...

- Роуз, пора, - ладонь Закари опустилась на моё плечо. Подняв на него заплаканные глаза, я заметила, что щеки молодого человека тоже сырые от слез. Молча кивнув, я поднялась с земли и тут же оказалась в объятиях Зака. - Мы справимся, Роуз.

- Обязательно, Закари. Обязательно.




Около трех дней мы думали над тем, чтобы покинуть этот дом. Последним было именно моё согласие. Да, смена жилища — это опасное решение в данное время, но и здесь оставаться было не безопасно. Слишком много воспоминаний хранил в себе этот дом.

- Значит, завтра в путь? - спросила меня Лиззи перед сном. Молча кивнув, я поцеловала девочку в лоб и вышла из комнаты, погасив за собой свечу. Спустившись вниз, к ожидающему меня Заку, я, не произнося ни слова, оседлала его колени. Широкие ладони легли на бедра, несильно сжав.

- Роуз? - он вопросительно посмотрел на меня, ожидая ответа на этот не прозвучавший вопрос. Ответом стал поцелуй, которым я подчинила себе его губы. Сминая, жадно терзая их, я полностью отдавалась подчиняющему моё тело возбуждению. Оно липкой патокой обволакивало моё тело, заставляя жадно ловить каждое прикосновение молодого человека.

Я была ненастной. Сама срывала с нас одежду, исцеловывая каждый миллиметр пьянящей мужской кожи. Стянув с Закари мешающиеся штаны вместе с трусами, я, пошло облизнув губы, тут же сомкнула губы на уже пробудившейся плоти. Глухой стон парня вдоволь порадовал мой слух.

Жадно посасывая член Зака, я старалась как можно глубже взять его в рот. Почувствовав, как меня нагло схватили за волосы, я только сильнее возбудилась, подстраивалась под желание любовника. Послушно ускоряя темп и буквально давясь плотью, я опьянено ласкала себя пальчиками, подстраивалась под ритм. Кажется, кончили мы одновременно.

- Роуз, ты великолепна, - жадно оглядывая глазами моё обнажённое тело, прошептал Зак. - Иди ко мне, девочка моя, - он поманил меня пальцем и я послушно подползла к нему, садясь сверху на еще пока восстанавливающуюся плоть. Специально ерзая на нём, я просто не могла оторваться от возбуждающих поцелуев, что дарил мне молодой человек.

Этот секс был грубым. Мы совершенно не жалели друг друга. Я, царапая ему спину и плечи в кровь, буквально впивалась зубами в беззащитно подставленную шею. Он, до боли шлепая меня по ягодицам, бешено вбивался в моё податливое тело. Нам было мало друг друга. Нам было слишком жарко.


Он кончил в меня первым, я, спустя пару секунд словив оргазм, кончила следом. Опустившись на диван, мы еще долго пытались придти в себя и восстановить сбившееся дыхание.

- Наша жизнь не похожа на сказку, но ты моё личное чудо.
