- Так и не заснула? – слышится сиплый после сна голос Коула, после чего парень садится напротив меня и заглядывает в глаза. Он сначала недовольно замирает, но потом слабо улыбается, откидываясь на спинку стула и закрывая глаза. – Значит, пробуждение прошло успешно?! – пожимает плечами демон, больше не спрашивая, а констатируя факт.
- Почему демонам и прочей нечисти так нужна кровь полукровок? – серьезно спрашиваю я, складывая руки у груди и тяжело вздыхая. Мысли снова ходят ходуном, будто меня через мясорубку прокручивают. Мда, веселенькое сравнение, однако в последнее время я только на такие способна.
- Потому что она редка и очень сладка на вкус, - усмехается Коул, облизывая губы и переводя взгляд на меня. Пристально. Глаза в глаза, а по телу сотни мурашек пробегает в данный момент. – Потому что такие, как ты, рождаются слишком редко, да ещё и при таких обстоятельствах… - скрытно умалчивает он, а я вновь интересуюсь, желая узнать при каких именно обстоятельствах.
- Я сам расскажу, - слышится голос отца, после чего я тут же перевожу взгляд на дверь. Родитель тяжело вздыхает и входит в кухню, затворяя за собой дверь и оседая на стул рядом со мной. Взяв меня за руку, папа нежно целует тыльную сторону моей ладони и печально улыбается. – Понимаешь, кнопка… - вздыхает мужчина, отпуская мою руку и проводя по своим волосам рукой. – Когда – то мы с матерью нашли в одной из лавок странное зелье. Это была кровь великой светлой демоницы Ада, что имела дивные свойства.… Как нам сказали тогда знакомые. Благодаря ей супружеская пара, не способная иметь детей, могла завести их.… Но… первый ребенок в том случае был бы дефектным…
- Это был бы ребенок, рожденный полукровкой, - пояснил мне слова отца, Коул, заметив мой недоумевающий взгляд. Утвердительно кивнув, отец поднялся с места и налил себе стакан воды, переводя дыхание и мысли. Спустя пару секунд вернувшись на место, мужчина продолжил.
- Вся проблема была в том, что в нашей с твоей мамой ситуации, это была последняя надежда, - тяжело вздохнул отец, потерев переносицу и отведя взгляд в сторону. – Тогда мы решили, что при рождении убьем первого ребенка, ничего не сказав Совету, ибо для охотников ужасно прибегать к демонической магии, - я напряглась, поджав губы и тяжело вздохнув. От этой информации становилось как-то не по себе, даже больше скажу, мне было неприятно. – Но мы не смогли…
- Ты была столь желанным ребенком, что на последнем месяце я сказала отцу, что не позволю убить тебя, - в комнату вошла мама и с улыбкой посмотрела на меня. Подойдя ближе, женщина нежно обняла меня со спины и поцеловала в макушку. Мамочка. – И мы решили, что оставим тебя…
- Для Совета ты была бы не интересна до восемнадцати лет, и мы решили, что все это время будем скрывать, кто ты на самом деле. Мы хотели, чтобы ты жила нормальной жизнью среднестатистического ребенка. Хотя бы на этот срок.… Но эта нечисть.… Как она вообще почувствовала ее? – недовольно вздохнул отец, после чего Коул привлек к себе внимание, тихо хмыкнув и поднявшись с места. Демон молча прошел к окну, открыв форточку и достав из кармана сигарету. Закурив, парень тут же выдохнул едкий дым в окошко и тяжело вздохнул.
- Ее запах силен, очень силен… Он сводит с ума так, что даже сильнейший демон с трудом противиться ему, что уж говорить о нечисти, - потянул Коул, пристально смотря мне в глаза. – Ты слишком сладкая, девочка… - с ухмылкой прошептал он, отчего мои родители тут же напряглись, недовольно посмотрев на парня. – А что? Я всего лишь сказал правду… - пожал плечами он, вновь развернувшись к окошку и сделав ещё одну затяжку.
- И что теперь делать? – прервала сложившуюся атмосферу недовольства я, переведя все взгляды на себя. Коул ничего не сказал, лишь как-то странно пожав плечами и улыбнувшись. Он что-то знает, точно…
- Поживем пока так, а если случится что-то непредвиденное,… - начал отец, но заметив взгляд матери, тут же замолчал, лишь спустя полминуты выпав законченный ответ. – Придумаем что-нибудь другое…
- Вам не надоело скрывать от нее все? – хмыкнул демон, резко развернувшись к нам и откинув окурок в пепельницу. Его яркие красные глаза сейчас смотрели с тем самым холодом, что был тогда, на крыше. На его губах играла легкая ухмылка, явно не предвещающая ничего хорошего. – И вообще, сколько вы будете медлить? Знаете, я тоже не смогу ждать вечно….
- Коул! – прикрикнула мать, тут же прервав демона.- Я все понимаю… и твое недовольство, но и ты пойми.… Это слишком необдуманный шаг, она…
- Вы слишком печетесь о ней, но этим делаете только хуже для нее самой, да и для вас тоже, - вздохнул демон, посмотрев на маму так, будто объясняет ей самое элементарное. Мы с отцом в то время переглянулись, но не решили вклиниться в их разговор. Наверное, просто побоялись… - Эти нападения будут повторяться вновь и вновь, так что вам всем стоит поспешить… - Коул посмотрел на меня, но тут же отвел взгляд, тихо чертыхнувшись.
- Я знаю, но я боюсь…. – мама прижала меня к себе, а я почувствовала, как трясутся ее руки.
- Я понимаю, но это рано или поздно должно было случиться…. Вы только оттягиваете неизбежное… - как – то слишком грустно прошептал демон, а на его губах появилась печальная улыбка.
- О чем вы? – только сейчас встряла в разговор я, получив легкий поцелуй от матери. Знаю, сейчас она вновь уйдет от ответа, а я вновь позволю ей сделать это.
- Все позже, милая, все позже… - отойдя от меня, мама подошла к Коулу, что-то шепнув ему и покинув кухню. Кротко кивнув, отец тоже покинул помещение, после чего я встала с места, решив поспешить за ним, но Коул, схвативший меня за руку, не позволил мне сделать задуманного.
- Ты ведь не глупа, девочка… - улыбнулся демон, коснувшись рукой моего лба и тяжело вздохнув.- Не давай им водить себя за нос, - наставительно прошептал парень, после отпустив меня. Помедлив ещё минуту, я поспешно покинула кухню, отправившись в гостиную. Папа к тому времени уже взял Ника на руки и теперь ожидал Коула, который появился через минуты. – Уходите?
- Да, пора бы узнать, что случилось с нашим домом… - хмыкнул папа, посмотрев на мирно спящего Ника, что удобно устроился на его руках. Демон на это лишь тихо хмыкнул, пожав плечами и кротко кивнув.
- Думаю, что ничего хорошего… - добавил Коул, после чего сизая дымка тут же окутала нас. Спустя секунду мы стояли в нашем зале и смотрели на бардак, что творился вокруг. Мда, хорошо тут похозяйничали без нас, уборка предстоит немалая… - Кстати, - тут же вспомнил демон, посмотрев на мелкого, что находился в папиных руках. – Ему бы пора просыпаться…
- Не спеши, пускай поспит до конца уборки. Ему лучше не знать, что тут происходило.… Не хочу раньше времени впутывать его в семейные дела… - остановила демона мама, тут же получив мой недовольный взгляд. Это ещё что за новость? Я что им одна помогать буду? Ни за что… - Будешь! – кротко и ясно объяснила мама, пока отец отнес брата в комнату.
После того, как папа вернулся, началась ужаснейшая уборка.…Ну, может не совсем…
Нас с Коулом – которого тоже заставили помогать в уборке – отправили на второй этаж, вооружив щетками, тряпками и ведром с мыльной водой. Конечно, демон долго ещё возмущался, но в конце смирился и пошел помогать мне. Для начала мы быстро разобрались со всем разбитым и уже непригодным к существованию, выкинув это в мешок. После дело перешло к мытью полов, которые из-за нападения потеряли свой привычный цвет.

Намыв весь коридор, я только решила отправиться в свою комнату, как поскользнулась и чуть не упала, если бы сильные руки Коула, вовремя поймавшие за талию, не спасли меня. Замерев в непривычной близости от демона, я почувствовала его дыхание на своей шее, отчего окончательно оцепенела. Это было так.… Так.… Даже описать не могу это чувство. Черт!
- Аккуратнее нужно, - улыбнулся Коул, посмотрев мне в глаза и подозрительно сощурившись. – Ты чего такая красная? – ехидно поинтересовался парень, я тут же выпуталась из его хватки и отошла на пару шагов, скрестив руки на груди.
- И вовсе я не красная! – недовольно пробубнила я, скрывшись в своей комнате и прижавшись к двери. Нет, это уже ни в какие рамки не лезет. Да, он красивый, даже очень, умный…. Так, в общем, не нравится он мне. Нет-нет-нет!
- Красная… - послышался довольный голос демона, который, видимо, вернулся к своей работе. Сволочь.
- Да иди ты…. подальше!
