Уснуть у меня так и не получается. Быстро отправляясь в ванную за аптечкой, я уже спустя пару минут обрабатываю огромную рану, кровавым узором расписавшую широкую спину Альфы. Мужчина на мою самодеятельность никак не реагирует. Лишь изредка шипит, стоит мне в очередной раз пронзить его кожу иголкой.

Обработка занимает больше часа. Глаза слипаются, но я упорно продолжаю помогать ему. Почему? Я уже сама не понимаю. В моем сердце кипит жгучая ненависть к этому мужчине, но что-то, и вовсе не стайный инстинкт, заставляет меня не воспользоваться этой попыткой и не убить еле держащегося на ногах оборотня.

Когда рана Сэндэлиуса наконец выглядит более-менее презентабельно, я могу облегченно вздохнуть и вернуть аптечку в ванную. Однако в комнату я не спешу возвращаться. Отправляясь на кухню в поисках алкоголя, я приношу Альфе бутылку с коллекционным виски.

Он практически сразу выпивает ее, с благодарностью заглядывая в мои глаза.

- Иди спать, - хрипит он, удобно укладываясь на боку и оттягивая одеяло. Я быстро отношу пустую бутылку на кухню и устраиваюсь у него под боком. Заснуть получается не сразу. Острая боль, все еще пронзающая его тело, передается и мне. - Успокойся и спи, девочка.

Его хриплый голос эхом отзывается в моем теле. Волчица внутри довольно урчит, заставляя меня теснее прижаться к Альфе.

- Спокойной ночи, Альфа, - сиплю я, закрывая глаза и, наконец, расслабляясь. Лишь отголоском я слышу последние слова Сэндэлиуса. Странные слова, которые, если бы не усталость, не позволили бы мне уснуть:

- Спокойной ночи, снова_омега.



- Быстрее, Ди. Поднимайся, - рычит волчица, заставляя меня подняться и удивленно посмотреть на нее. - Ты снова свободна. Альфа отпустил тебя, - улыбается она, но в улыбке нет и тени счастья. Я чувствую ее горечь. Боль, разрывающую сильное сердце.

- Почему? - страх зарождается в душе. Натягивая одежду и стараясь как можно быстрее расправиться со свитером, я вслушиваютсь в каждое слово Сэбии. - И где... он?

- Его предали, - затравленно рычит она. - Близкий друг бросил ему вызов, от которого невозможно было отказаться. Сегодня будет драка. Сэн понимает, что не выиграет. Он попросил меня забрать тебя и спрятаться на время, - виновно опуская голову, девушка крепко сжимает кулаки. Алая струйка крови падает на пол. - У нас слишком мало времени. Бери самое необходимое и пошли.

Мне нечего брать. Все эти вещи принадлежат не мне...

Разве что...

Маленькая статуэтка. Белоснежный волк, что стоял около рамки с фотографией. Не знаю почему, но взяла я именно его. Ну, и еды немного. Мало ли.

Покинув квартиру, я молча следовала за Сэб. Рассматривала ее напряженную спину, низко склоненную голову. Девушка теперь не казалась мне настолько сильной, как раньше. Сейчас она не выдержала бы и легкого удара под ребра. Казалось она вот-вот рассыплется в прах.

- Сэб, - руководствуясь секундным порывом, я крепко обнимаю ее. Со спины. Нежно. - Я рядом, - шепчу я, разворачиваясь волчицу к себе. Нежно проходясь рукой по ее щеке, я вижу, как одинокая слеза катиться по гладкой коже. Будто следуя за моей рукой.

- У него еще есть шанс, - хрипит она. - По крайней мере, мне хочется в это верить, - она с трудом выжимает из себя улыбку, отстраняясь и продолжая путь к машине. Мне не остается ничего другого, как проследовать за ней.

Путь кажется вечным. Однако его конечное место невольно вызывает мою улыбку. Тот домик...

Неужели?..

Прислушиваясь к своим инстинктам, я понимаю, что в доме кто-то есть. И я очень хорошо знаю, кто это. Эйдан. Сердца делает кульбит с каждым последующим шагом к дому. Сэб дружески подкалывает на этот счет.

- Я рад, что с тобой все в порядке, - заключая меня в объятья, шепчет охотник. - Когда Сэбия набрала мне, я почувствовал что-то неладное. А когда она все мне рассказала, я только убедился в этом. Собрался за несколько секунд и отправился к этому месту. Я боялся, что не увижу вас. Что что-то случится по пути.

- Не ссы парень, со мной ей ничего не грозило, - усмехнулась волчица. Поправив яркие рыжие пряди, которые при солнечном свете казались красными, девушка проследовала к дому. - Вы идете? Нам нужно поговорить, - крикнула она, уже заходя внутрь.

Нам не осталось ничего другого, как зайти следом.



Разговор был не особо приятным. Он касался всего. Оборотней, охотников... прежде всего Альфы.

- Кайла согласна предложить тебе защиту за то, что ты «спасла» Дилан, - предлагает Эйдан, вновь вызывая усмешку Сэб. Та, подходя практически вплотную к нему, по-матерински треплет молодого человека по волосам. - Что?

- Я не связываюсь с охотниками, мальчик. Ты и она — исключения, - мягкая улыбка напоминает животный оскал. - Я уже нашла себе прикрытие. Ее же, - указывает на меня. - Придется защищать вам. Но, предупреждаю, если у вас это не получится, - грудной рык. - Я спасу ее, но больше никогда не позволю увидеть.

- Почему ты так заботишься обо мне? Из-за Сэндэлиуса? - удивленно спрашиваю я, подступая к волчице. Она отрицательно качает головой. - Тогда?..

- Ты напоминаешь мне Её, - я без труда догадываюсь о ком идет речь. Жена Альфы. - А перед ней у меня должок, - разворачиваясь к двери, девушка спешит покинуть дом. - И еще.... Ты мне понравилась, детка.

Тихо затворившаяся дверь. Звук удаляющейся машины. Мы остались вдвоем.

- Поехали? Кайла и Энн соскучились по тебе, - Эйдан нежно обнимает меня со спины, позволяя вплотную прижаться к нему. Полностью оборачиваясь к молодому человеку, я касаюсь его губ своими. Чувство страха, не покидающее меня еще с утра, наконец затухает.

В объятиях любимого становится спокойно. Уверенность возвращается ко мне.

Мы, держась за руки, покидает этот дом. И уже спустя пару минут едем на север, к месту, где я, наконец, снова смогу увидеть двух близких мне людей. Я рада от того, что с ними все нормально. Я счастлива, что снова могу увидеть их.

- Еще немного и мы будем на месте.



Энн крепко обнимает меня при встрече. Мы с подругой не расстаемся еще минут пятнадцать. Я чувствую, как намокает ткань моего свитера. Подруга не может сдержать слез... я тоже.

- Я так скучала по тебе, - тихий шепот в шею. - Я больше не позволю никому тебя забрать, - клятвенно обещает она. - Я научусь сражаться и всегда буду тебя защищать.

- Моя милая Энн, - нежно провожу рукой по ее волосам. - У меня куда больше шансов защитить тебя, - смех срывает с губ, заставляя девушку подхватить мое настроение. Объятия чуть ослабляются и мы можем, наконец, заглянуть друг другу в глаза.

- Это точно, - смеется Энн, отпуская меня и позволяя Кайле сменить себя. Женщина обнимает меня куда крепче подруги. Она не говорит ничего, но я отлично чувствую коктейль эмоций, раздирающих охотницу изнутри.

- Я рада, что ты жива, - хрипло говорит она и отстраняется. - Пошли в дом. Думаю ты будешь не против моего фирменного пирога и пьяного чая, - от второго я точно не хочу отказываться. Именно поэтому и спешу за женщиной.

Внутри оказывается очень уютно. Душевные разговоры заставляют меня забыть о времени, что я провела среди оборотней. Лишь беспокойство за Сэб и Альфу не дает мне покоя. Как они?


Надеюсь с ними все в порядке...

Когда мы расходимся по комнатам, я следую за Эйданом. Энн, конечно, злится, но прекрасно понимает мой выбор. «Любоффь и все такое» - бубнит она себе под нос. Вот смешная.

Когда дверь закрывается за нами, я оказываюсь вплотную прижата к стене. Горячее дыхание приятно опаляет шею, а мужская рука касается внутренней стороны моего бедра. Намек отлично понимается.

- Я не дам тебе уснуть этой ночью.


Я не имею ничего против этого заманчивого предложения...