Когда все тело нервно содрогается в приступе непонятной боли, хочется закричать в голос. Но ни звука не срывается с моих губ, которые жадно ловят воздух, которого так не хватает легким. Дикая боль. Неудержимая. Сковывающая все тело.

- Машка, ты чего? - шепчет Лешка взволнованно, заставляя меня поднять свой болезненный взгляд на него. Мяукаю. Практически плачу, чувствуя, как слезятся глаза. Слишком больно. Невообразимо больно. Так не должно быть. Почему?

Когда прохладная ладонь заботливо гладит меня по голове, становится чуть легче. Всего на секунду, но легче. Он рядом. Он не бросит меня. Любимый. Лешка.

Прикусывая тонкие губы и практически раздирая их клыками, чтобы не закричать, я нервно катаюсь по полу, чувствуя, как болезненно перестраивается тело. Перестраивается? Неужели?..

- Машка, эй, милая, не пугай меня, - голос Лешки эхом отдается в моей голове, заставляя невольно улыбнуться. Он его голоса становится легче. Он его присутствия становится спокойнее. От его ладони, что продолжает нежно касаться моего тела, становится теплее.

Не бросай меня, Лешка. Я же не смогу без тебя. Умру просто..

Глаза невольно закрываются, заставляя успокоиться. Силы медленно покидают тщедушное тело, оставляя пустоту внутри. Не хочу так. Почему?..

Когда меня окутывает приятная нега, хочется облегченно вздохнуть. Но из-за того, что подобное ощущение длится лишь секунду, легкость быстро пропадает. Зато возвращается что-то другое. Что? Сама не знаю. Будто...

– Машка? - доносится до меня удивленно-счастливый голос парня, а легкая рубашка тут же опускается мне на плечи. Рубашка? Почему я... чувствую ее так, словно я... человек?

Распахиваю глаза, которые с трудом видят из-за слез. Однако даже в такой состоянии я замечаю, что больше не кошка. Нет, теперь я... человек. Просто девушка, что наконец обрела свободу от маленького тщедушного тельца.

- Лешка, - хриплым, ещё не до конца окрепшим голосом зову его я, нежно обхватывая ладонями чуть впалые щеки любимого. Целую. Мягко. Нежно. Но в тоже время так, чтобы почувствовать, как внутри все закипает. Вместе. Снова. Теперь навсегда. Я уверена...

Я вернулась...