— Когда я вырасту — я стану твоим мужем! — уверенно заявляет мальчик лет пяти. Его невинные голубые глаза, обрамленные пушистыми длинными ресницами, с нежностью смотрят на девчонку напротив. Она старше его лет на пять и выше на две головы. У нее такие же светлые волосы, как и у него. Только глаза другие — темно-карие, практически черные.

— Конечно, братик, — она треплет его мягкие светлые волосы и нежно целует в лоб. Прижимая к себе младшего брата, она совершенно не думает о том, что этот мальчик действительно попытается сдержать своё слово. Что он, когда подрастет, сделает все возможное, чтобы она смотрела на него не как на младшего брата, а как на мужчину.



— Мам, ну сколько можно повторять? — фыркает девушка, обреченно вздыхая в трубку. — Я не собираюсь замуж ближайшие лет пять, — она поправляет съехавшую бретель платья и взглядом пытается отыскать любимые туфли лодочки.

— Майя! — женщина на том конце провода невольно повышает голос. — Тебе уже двадцать пять, а ты до сих пор погружена в работу с головой, — девушка в очередной раз пропускает заявление матери мимо ушей. Она привыкла к данному разбору полётов. Привыкла, что каждая из них все равно остается со своей точкой зрения.

— Мам, прошу, я и так опаздываю. Давай оставим этот разговор на потом? — она значительно смягчает голос, обреченно рассматривая стрелки на часах. Начальник в очередной раз отвесит ей оплеуху за опоздание. Благо, что он мужчина добрый, обойдется без выговора. — Ладно, все, люблю, целую. Пока!

— Майя! Подожди, это важно — твой брат… — она бросает трубку, не желая окончательно пропустить смену. Да и о брате она не особо хочет слышать. После того, как этот маленький засранец оставил её, уехав вместе с отцом в другой город, Майя совершенно забыла о нём. О том, как дорог ей был тот, который за эти десять лет даже не удосужился связаться с ней. Она даже не знала, как выглядит дорогой её родственник!

Кутаясь в пальто и спешно обуваясь, девушка стремительно вылетает из квартиры. Пара лестничных полет и теплый весенний воздух сгоняет весь негатив утреннего разговора. Настроение тут же повышается, заставляя легкую улыбку появиться на губах девушки.

— Что ж, стоит поспешить, — вздыхает девушка, вылавливая такси. Благо, машину не приходится долго искать.

На работу она в конечном счете опоздала, но близкая подруга чудом умудрилась её прикрыть. Итог — нагоняя не будет.

— Кэт, я тебя обожаю, — улыбается девушка, нежно обнимая подругу. Та едва ли пытается скрыть встречную улыбку. — Ты моё чудо.

— Ну, раз я чудо, с тебя коктейль. Ты же помнишь, куда мы сегодня идём? — подруга довольно потирает ручки, уже мечтая закончить рабочую неделю. Сегодня пятница — значит, можно оторваться по полной.

— Конечно помню. Обижаешь, — Майя сама совершенно не против похода в клуб. — Что ж, а сейчас — за работу.



Она долго крутится перед зеркалом. Подбирает наряд, наносит макияж. Девушке нравится чувствовать себя красивой. Нравится встречать на себе томные взгляды мужчин. Нравится дразнить их. Она понимает, что отношения ей не нужны, но вот секс без обязательств совершенно не помешает её разрядке. Она же не деревянная.

Красная помада прекрасно смотрится на губах, а густые волосы, собранные в пышную косу, придают девушке миловидности. Черное платье чуть выше колена отлично завершает образ.

— Готова, — улыбаясь своему отражению, девушка спешно покидает квартиру. Внизу её уже ждет машина, которая и довозит Майю до клуба. Кэтрин ждет свою подругу прямо у входа. На ней алое платье чуть ниже колена, а длинные темные волосы волной спадают с плеч. Зеленые глаза девушки так и блещут лукавством и задором. Эта девушка готова отдыхать по полной. — Ты, как всегда, ранняя пташка.

— Полная противоположность тебе, — нежно улыбается Кэт, подхватывая девушку под руку. — Ну, что ж, вперед, — девушки с улыбкой заходят в клуб, поглощаясь громкой музыкой и жаркими танцами. — Выпьем? — Кэтрин приходится повысить голос, чтобы её услышали.

— Тогда смелее к бару, — соглашается Майя, направляясь к барной стойке. — Две текилы, пожалуйста, — она улыбаемся бармену, и залпом выпивает первую рюмку. Кэт следует её примеру, довольно облизывая губы. — На танцпол?

-Вперед, — хватая девушку за руку, брюнетка тут же утягивает Майю в центр зала. Толпа тут же окружает их, увлекая во всеобщую эйфорию. Становится жарко. Легко и свободно.

Майя закрывает глаза и полностью отдается танцу. Легкой музыке, подчиняющей её тело. В этом состоянии эйфории она находится ровно до того момента, когда чья-та рука опускается на её живот, прижимая ближе. У незнакомца оказывается приятный запах парфюма, отлично сочетающийся с шлейфом от недавно выпитого виски.

Девушка свободно подстраивается под движения незнакомца. Она даже не открывает глаз, просто не желая рушить такое страстное мгновение. К тому же, руки незнакомца не позволяли себе лишних вольностей. Девушке не было необходимости переживать.

— Выпьем? — легкий шепот на ушко. Горячее дыхание незнакомца приятно опалило кожу, в то время как губы «случайно» мазнули по шее. — Угощаю.

— Почему бы и нет? — улыбнулась девушка, разворачиваясь к незнакомцу и замирая. Его голубые глаза тут же пленили Майю. Легкая игривая улыбка так же не оставила девушку равнодушной. Перед ней стоял действительно симпатичный молодой человек. В голове девушки тут же мелькнула мысль, что она совершенно не собирается возвращаться домой одна.

Он легко взял её под руку, провожая под одобряющий взгляд подруги. Кэт, кстати, тоже не отставала от блондинки, утопая в объятиях жгучего брюнета.

— Что будете пить? — он придерживал её за талию и не переставал улыбаться.

— На Ваш выбор, — она не может оторвать от него взгляд. Майя пропускает мимо ушей принятый барменом заказ. Она изучает незнакомца. Его выразительные глаза, ямочки на щеках при улыбке. Светлые волнистые волосы, такие…

Девушка даже не замечает, как пальцами зарывается в загривок волос. Однако, незнакомец совершенно не против её действий. Он с улыбкой ластится к её руке, притягивая девушку ближе.

— Ваш заказ, — бармен ставит перед ними два коктейля. Его виски и её Маргариту.

— За хороший вечер?

— И хорошую ночь.