РЕКЛАМА
•
OTM
Утро пришло нежданно и постучалось в мое окошко. Обняв сонное чудо, спящее рядом со мной, я по-родительски поцеловал его в лобик, видя, как он надувает губки и морщится. Потрепав Пашу по волосам, я откинул одеяло в сторону, поднимаясь с кровати и потягиваясь. Проходя к окну, я с улыбкой вспоминаю вчерашний день, помня каждую секунду, проведённую вместе с ним. По телу разливается приятно-тягучая смесь любви и нежности, отчего так и хочется петь. Покинув свою, а вернее теперь нашу комнату, я спускаюсь вниз, проходя на кухню. Остановившись около двери в нужную комнату, я слышу звук домашнего телефона и быстро подхожу к нему.
- Да? – сонным голосом спрашиваю я, слыша тихое пыхтение Макса. С чего это он? На том конце провода что-то падает, и я слышу чертыханья друга, отчего не сдерживаю улыбки.
- Что да? Ну что да? Тебя где черти вчера носили, а? Я тебе вчера раз двадцать звонил! – грозно говорит друг, ставя ударение на каждое слово и пыхтя. Спокойно слушая его, я жду пока Макс успокоиться, и перейдет к делу,- В общем, тебе через два часа нужно быть на работе, это серьёзно… Кирилла и Майка хотят уволить, но нужна твоя помощь!
- Хорошо, буду вовремя.… Прости, что не отвечал…- глупо улыбаюсь я, хотя знаю, что он не увидит эту улыбку.
- Прекрати улыбаться как идиот, ладно, до скорого! – тихо и нежно шепчет друг, после чего в трубке слышатся гудки. Повесив трубку на место, я прохожу в кухню, задумавшись, смотря на холодильник. Откуда он узнал, что я улыбаюсь? Странно….
Открыв холодильник, я медленно изучаю его содержимое, думая, чем же порадовать свое маленькое чудо. Выбор останавливается на том же печенье, что я готовил ему в прошлый раз. Доставая необходимые ингредиенты, я выкладываю их на стол, закатывая рукава и убирая волоса в хвост. Не хватало ещё, чтобы они попали в тесто! Мелко порезав персики, я смешиваю их уже с готовым ранее тестом, оставляя на пару минут около батареи. Хочу, чтобы оно немного поднялось, а для этого нужно тепло. Накрыв тесто полотенцем, я подхожу к плите, включая ее и доставая противень. Все делаю быстро и четко, не тратя лишнего времени, которого и так нет совсем. Дождавшись пока тесто, поднимется, я достаю разнообразные фигурки и раскладываю их по столу. Раскатываю тесто, предварительно посыпав мукой и сам в ней испачкавшись. Руки и лицо все в муке, но я даже не думаю отступать. Увлекшись процессом, я даже не замечаю, как дверь в кухню медленно открывается и в нее входит мое любимое чудо. Ощущая я его только тогда, когда его теплые руки ложатся на мою талию, а его носик утыкается мне в спину. Охнув, я случайно отпускаю из рук миску с мукой, которая звонко летит на пол, рассыпая содержимое.
- Прости… - тихо шепчет Паша, отстраняясь от меня и смотря на муку, на полу. Махнув рукой, я присаживаюсь на колени и начинаю собирать муку, видя, как парень тоже спохватился и начинает помогать мне. Пока он увлеченно собирает рассыпавшуюся муку, я собираю эту белую массу в кулачок и кидаю в него, видя, как парень удивленно раскрывает глаза и смотрит на меня. Смеясь, я снова собираю горсть муки и сыплю ее на его волосы.
- Тебе идет… - ухмыляюсь я, стирая локтем с носа муку. Видя, как я смеюсь, парень недовольно сопит, резко кидая муку в меня, отчего я не успеваю увернуться. Мука покрывает все мое лицо, после чего я слышу звонкий смех парня и улыбаюсь. Подползая к нему, я смотрю в глаза парню, касаясь тыльной стороной ладони, его щеки и смахивая с нее муку.
- Жень, ты меня любишь? – тихо спрашивает он, на что я тут же киваю, приближаясь к его лицу,- Тогда поцелуй…. Как тогда, в наш первый раз… ночью….- все тише и тише говорит Паша, смотря мне прямо в глаза.
- Ты знаешь? – резко выпаливаю я, удивленно смотря на парня. На это он лишь кивает, сам касаясь моих губ и нежно целуя. Смыкая глаза, я кладу свои руки на его талию и прижимая к себе, ложась на пол. Он нависает сверху, не разрывая поцелуй и тоже смыкает глаза, наслаждаясь моментом. Его руки ложатся мне на грудь, сжимая майку и теребя ее. После долгого времени, мы разрываем наш поцелуй, смотря друг другу в глаза,- Откуда ты знаешь… ну то, что я тебя поцеловал тогда…
- Сначала мне показалось, что это был сон, но когда ты приготовил печенье, я сразу понял, что это мне не приснилось, и был рад… Я не знал, сделаешь ли ты дальнейший шаг, но очень хотел этого.… Тогда тебе показалось. Что я напился, но это было не так… Я сделал всего глоток того напитка, а остальное перелил в другой сосуд… Я знал, что по другому не смогу признаться, вот почему поступил так…- тихо отвечал мне парень, грустно улыбаясь и отводя взгляд, - Знаешь, ещё тогда, на балу, когда я встретил тебя, мое сердце екнуло. Ты был другим, не таким, как те люди… Ты хотел казаться холодным, но я с самого начала понял, что ты совершено другой… Ты не оттолкнул меня, когда я прижался к тебе спиной.… Помог мне, когда я был в опасности.… Я влюблялся в тебя все сильнее и сильнее, от каждого твоего слова или касания, от каждой улыбки и движения…
- Паш…- он нежно накрыл мои губы своими, а по его щекам побежали слезы, смешивающиеся с мукой. Прижав парня к себе, я оторвался от его губ, переходя на шею и спускаясь ниже. Перевернувшись, я оказался над парнем, медленно стягивая с него одежду и покрывая его тело поцелуями. Мы могли бы зайти дальше, но времени было слишком мало. Оторвавшись от столь желанного мне тела, я сел на полу и задумчиво посмотрел на парня.
- Почему ты отстранился? – грустно спросил парень, поднимаясь с пола и приближаясь к моему лицу. Его дыхание слегка опалило мои губы, отчего я непроизвольно облизнулся.
- Мне на работу нужно, но после…- я лукаво улыбнулся, накрывая губы парня своими и даря ему самый нежный поцелуй, на который был способен. Он медленно смыкает глаза, улыбаясь и мирно кивая головой.
- Я буду ждать… - тихо шепчет парень, когда я разрываю наш поцелуй и поднимаюсь с пола, смотря на беспорядок,- Я сам уберу, ты можешь идти…- ровно отвечает Паша, тоже поднимаясь с пола и доставая из угла щетку. Посмотрев на парня ещё пару секунд, я пошел в ванную, стаскивая с себя по пути грязную одежду. Зайдя в ванную комнату, я стащил с себя последнюю одежду, кинув ее в стиральную машинку и запустив оную. Включив воду, я встал под теплые струи воды, медленно сомкнув глаза и решив насладиться. Теплые струи воды медленно скользили по моему телу, смываю муку и пришедшее возбуждение. Помывшись, я вышел из душа в одном полотенце, вернувшись в комнату и открыв шкаф. Шаги позади меня, тут же отвлеки меня от выбора одежды, заставив повернуться.
- Ну, я тебя напугать хотел! – улыбнулся мне Паша, вставая на носочки и целуя меня у губы. Прижимаясь к моему влажному и обнаженному телу, он довольно улыбался.
- Паш, - хриплым голосом прошептал я, - Не заводи меня, я ведь только отошел… - тихо прошептал ему я, облизывая и оттягивая нижнюю губу парня. Тот задорно улыбнулся, прижав меня к шкафу и обняв за шею.
- Забудь обо всем, останься со мной…. – я отрицательно покачал головой, смотря в родные глаза. Паша лишь грустно улыбнулся, понимающе кивнув и подойдя к двери, - Печенье я сам доделаю, а ты собирайся…

-Спасибо… - тихо прошептал я, стягивая с бедер полотенце и отбрасывая его в сторону. Достав из шкафа боксеры, я натянул их на себя, думая, чтобы одеть поверх. Выбрав легкие черные штаны и бежевую рубашку, я надел их на себя, поверх одев в тон штанов пиджак. Попрощавшись с Пашей, я вышел из дома, направившись к машине и сев в нее. Осталось последнее и жизнь должна будет наладиться…

Соблазнитель!*