Ты, такой холодный и горячий одновременно. Я просто плавлюсь в этой схватке, поддаваясь жару твоего тела. Хочется вновь и вновь резать тебя на клочки и смотреть, как быстро затягиваются твои раны. От моих нападений на твоем фарфоровом теле не остается ни единого следа, но я вновь и вновь повторяю свои попытки. А ты лишь смеёшься, заставляя мою кровь просто кипеть. Такое странный и не превосходный, красивый и…, да просто нет тех слов, что способны тебя описать. Таких слов ведь просто не существует. А я снова получаю удар, от чего боль от огненного меча переноситься по всему телу, заставляя вскрикнуть. Ты не щадишь меня, ведь просто не считаешь это нужным. Ты мазохист и садист от чего все эти игры, как ты их называешь, приносят тебе лишь наслаждение. В твоих ярких глазах горит страсть, вперемешку с ненавистью, которую ты испытываешь ко мне. Я знаю почему ты меня так ненавидишь, знаю почему так жаждешь убить… Хотя какое это имеет значение, пока мы играем в эту игру? Вот именно, никакого!
- А ты не так слаб, как я думал! – снова твой бархатный голос, с нотками издевки, заставляет поднять на тебя взгляд и пропустить ещё один удар. Острый удар с ногу и капли крови падают на белоснежный ковер. Как не хорошо-то получилось! Сжав зубы, я не позволяю тебе насладиться минутами моей боли и наношу колотый удар тебе в область плеча, но ты лишь смеешься. Мой демон, я знаю, что убить тебя не так просто, но обязательно это сделаю, ведь это приказ! Отскочив на пару метров, я вижу, как твоя кровь стекает по острию меча и касается моих пальцев, обжигая их.
- Да ты тоже не слабак! – хмыкнул я, глотая целительную пилюлю и ускоряя свою регенерацию. Тело быстро восстанавливает силы, а ты даже не думаешь сдвинуться с места. Интересно почему? Резко отбросив свой меч в сторону, ты медленно подходишь ко мне и кладёшь руку на острие меча, отчего алая кровь стекает по мечу и падает на уже не белый ковер. Убирая руку с меча, ты протягиваешь ее мне, проводя пальчиками по моим губам. Горьковатый, с нотками знакомой сладости, вкус твоей крови начинает сводить меня с ума. Облизнув твои пальцы, я чувствую, как пьянею, ощущая тяжесть внизу живота. Я возбудился лишь от этого?
- Нравиться? – томно спрашиваешь ты, убирая руку от моих губ. Отрицательно мотнув головой, я направляю на тебя меч, отрицая истину. Ухмыляясь, ты наставляешь мой меч себе в грудь и пристально смотришь в глаза,- Врешь же…
- С чего ты взял? Я… я не вру… мне не нравиться это…- нервно сглотнув, дрожащим голосом отвечаю я, смотря в эти кровавые глаза. Ухмыляешься, так мерзко и соблазнительно, что возбуждение усиливается в разы. Жар по всему телу усиливается, будто под действием какого-то наркотика. Наркотик? Да ты сам как наркотик! Резко оборвав себя на подобных мыслях, я вонзаю в тебя меч, снова видя, как твоя кровь бежит по острию моего меча. Продолжая ухмыляться, ты сильнее вонзаешь в себя меч, приближаясь ко мне и замирая в паре миллиметрах. Губы слегка вздрагивают, выдавая появившуюся слабость тела. А ты вовсе не бессмертен, как я думал раньше…
- Врешь…- с губы стекает капля крови, от чего я непроизвольно слизываю её, резко отдаляясь от понимания происходящего. Неужели опять все чувства вернулись? Твоя рука скользит по щеке, спускаясь по шее вниз, распахивая мою легкую рубашку. Провозя коготками по моему торсу, ты специально обрисовываешь каждый кубик, заставляя вздрагивать,- Даже теперь не нравиться? – спрашиваешь ты, соблазнительно облизывая свои губы. Игра переходит в нечто большее, но мы уже не замечаем этого, ведь просто не хотим.
-Н-нет…- я снова вру, боясь признаться в обратном. Да, мне действительно приятно твое внимание, но я больше не куплюсь на это, научившись в прошлом и поняв, что поступал не правильно. Я не буду заложником своих прошлых чувств, я пришел убить тебя… Убить, лишь из-за приказа, не из-за своей прихоти. А ты это знаешь, но продолжаешь вести себя как всегда. Неужели ты все ещё считаешь меня таким же, как тогда? Дурак! Я изменился, стал другим, теперь я не тот, что был раньше. Прости меня мой демон, ведь ты не знаешь этого.
- Врешь…- снова повторяешься ты, накрывая мои губы и держась руками за меч, проходящий сквозь тебя. Наверное, это ужасно больно, но ты просто не показываешь этого, считая неприемлемым. Я поддаюсь прошлым чувствам и отвечаю на этот поцелуй, чувствуя привкус твоей крови во рту. Твоя кровь наркотик для меня, для вампира, зависящего от нее. Подталкивая меня вперед, ты делаешь так, что бы мы полетели на ковер и нависаешь сверху. Кровь все струится из твоей раны, заставляя меня понять и принять твою скорую смерть. Умрешь? От моей руки? Не верю!
- Зачем тебе все это? Зачем поддался? – спокойно спрашиваю я, разрывая поцелуй. Ты улыбаешься, но уже без той фальши и лицемерия, что было прежде. Так искренне и невинно, что я забываю кто ты.
- Хотел доказать тебе, что все ещё верю в тебя… Мой бывший супруг… - ты резко поднимаешься, от чего капли кровь стекают на меня. Рана снова заживает, доказывая то, что играм ещё не конец. Поднимаясь, я сжимая меч в руке, слыша гул сзади. Вампиры уже пришли тебя схватить, но я не позволю им этого. Я снова встану на твою сторону, опять вставая на те же грабли. Снова почувствую потом боль, лишь бы оказаться рядом с тобой.
- Когда выиграем, я тебя больше не отпущу! – сладко шепчешь ты, призывая свой клинок. Чуть вздрогнув, я разворачиваюсь к своим сородичам, доказывая измену им. Да, простят меня небеса, но я не могу быть против тебя, ведь так люблю тебя…
- Ты обещал…- улыбаюсь я, наставляя меч на полчище вампиров. И плевать что будет дальше, лишь бы быть с тобой…
