- И что будет дальше? – выдыхаю я устало, опускаясь на стул и наблюдая, как Сережа пытается заварить две кружки кофе. Тело едва движется после бурной ночи страсти, а сама я себя выжатой, словно лимон чувствую. Однако это чувство самым прекрасным на свете кажется. Да, давно я так ночью не наслаждалась. Даже с Женей все по-другому совершенно было. Меньше страсти, больше ласки. Меньше стонов, больше слов о лживой любви. Да, нам так проще ведь было...

- А тебе важно? – поворачиваясь, вопросом на вопрос отвечает шатен, протягивая мне дымящий напиток. Я с благодарным кивком принимаю горячий кофе, тут же пригубляя его. Горький, терпкий и до безумия необходимый. Какие там наркотики, когда кофе самым лучшим из них является. Черный, в меру густой, с невыносимо прекрасным запахом. Ох, это хуже зависимости, это смысл утра каждого.

-Да не особо. Просто я думаю, что все повториться может. А тогда, смысл все это… - договорить шатен мне так и не позволяет, нагло затыкая мой рот поцелуем. Со вкусом кофе. Ох, если он не остановится, я буду готова наш ночной марафон повторить, причем, в двойном размере.

- Ничего не повторится, я научу тебя любить, - легкое касание бедра, и нежный поцелуй в шею. Едва ощутимо, но, тем не менее, невыносимо приятно. Хочется ещё, только я ограничиваю себя вовремя, чтобы в очередной раз за утро не сорваться. Мне на работу нужно, ему на работу нужно. – Я собираться пошел, и тебе советую. Долго ждать не буду… - предупреждается шатен, прежде чем за дверью скрыться.

- Ох, хотела бы я твоим словам верить, - улыбаюсь я слабо, вновь в кружку с кофе заглядывая. В пару глотков выпивая напиток, я быстро опускаю кружку в раковину, клятвенно обещая помыть ее вечером. И пусть этой клятве не суждено сбыться, мне все равно как-то. – Пора, - вздыхаю я, смотря на часы и тут же кухню покидая.

В комнате уже вовсю хозяйничает Сережа, пытаясь поправить кровать и отыскать в ее складках свой носок. Глупая затея, я тут даже свой лифчик найти не могу, что уж о носке говорить.

- Оставь попытки, бесполезно это, - улыбаюсь я весело, обнимая парня со спины и утыкаясь носом ему между лопаток. Все, что происходит сейчас между нами, на идиллию семейную похоже, о которой большинство девушек мечтает. Жизнь в достатке, нежность со стороны партнера не скрытая и страсть по ночам неудержимая. Да, я, наверное, была бы самым счастливым человеком, если бы на все его чувства отвечать научилась. Но пока я лишь пытаюсь это сделать, слегка неумело, слегка наигранно, но действительно пытаюсь.

- Я найду его, клянусь великими труселями-семейниками, - недовольно бубнит Сергей, вызывая с моей стороны ещё большую улыбку. – И лифчик твой я тоже найду,… наверное, - на последнюю его фразу я обреченно вздыхаю, поправляя мужскую рубашку в которой нахожусь. Рубашка на женском теле, как завоеванная крепость для мужчины? Что ж, пока с этим поспорить не могу, лишь добавить, что это приятно очень. Легко так, прохладно, особенно на тело обнаженное. – Прижмешься ближе, и мы точно опоздаем, - вздыхает он хрипло, устремляя на меня испытывающий взгляд. Ох, мне, наверное, впервые в жизни настолько сильно опоздать на работу хочется.

- Поняла-поняла, два раза повторять не нужно, - я назло прижимаюсь ещё ближе, касаясь практически оголенной грудью спины Сергея, но тут же отстраняюсь, довольно подмигивая ему и следуя собирать свои вещички. Топик, джинсы, пуловер, чья-то пылкая рука, касающаяся внутренней стороны моего бедра. Ох, последнее явно лишнее. – Сережа… - практически простанываю я, опираясь на крепкую мужскую грудь спиной.

- Сама виновата, - шепчет он мне на ушко, приятно обжигая кожу горячим дыханием. – Возбудим и не дадим? Не прокатит это со мной, милочка, – усмехается лукаво, второй рукой касаясь моей груди и нежно лаская ее. Я даже стона сдержать не успеваю, когда он настойчиво входит в меня, заставляя опереться на кровать и невольно выгнуться в спине.

- Зараза, если меня из-за тебя с работы уволят, я тебе на шею сяду и ножки свешу, - предупреждаю его я, только шатена это, кажется, совершенно не волнует. Он лишь толчки свои с ещё больше скоростью продолжает, заставляя меня в голос стонать. Я даже не сразу телефонный звонок услышать успеваю, хотя телефон в нескольких сантиметрах от меня расположен.

- Бери-бери, не хорошо на вызов начальства не отвечать, - усмехается он, даже останавливаться не думая. А я? А что мне остается? Приходится взять трубку, подставив ее к уху и попытавшись сдержать очередной рвущейся из горла стон. Да, раньше я это только в фильмах видела, но теперь понимаю отчетливо, как это трудно бывает.

- Виктория, где Вас черти носят? – придерживаясь официального тона, интересуется начальница. И что мне ей ответить? Простите, Раиса Геннадьевна, просто у меня тут трудности возникли. Один любвеобильный и страстный шатен нагло прижал меня к кровати, и теперь пытает, из-за того, что я его соблазнить не вовремя решилась. Хах, с такой отговоркой меня точно с работы уволят.

- Простите, я просто в пробке застряла, а она даже двигаться с места не думает. Обещаю, постараюсь прийти как можно раньше, - сдавленным от возбуждения голосом отвечаю я, моля богов, чтобы начальница мне поверила.

- Ага, верю я в твои пробки. По голосу Вашему, Виктория, все понятно. Ладно, у Вас час, и только попробуйте опоздать, - мне показалась, или она сейчас реально обо всем догадалась? Ой, стыдно-то как, хотя нет, вру, ни черта не стыдно. Мда, а оказывается Раиса Геннадьевна не такая уж и плохая начальница, понимать умеет.

- Ты хорошо справилась, - обжигающим шепотом хвалит меня Сережа, вынимая из рук телефон и резко к себе разворачиваясь. Поцелуй, второй, третий. Я едва остановиться и оттолкнуть от себя этого соблазнителя чёртового успеваю, чтобы окончательно на работу не опоздать.

- Хватит уже, Казанова недоделанный, - улыбаюсь я устало, быстро ретируясь в ванную и не позволяя шатену поймать меня у самой двери. Ему-то легко, он перед сестрой спокойно отчитаться может, а вот я.… От мысли, Что Раиса Геннадьевна отгадала причину моего опоздания, как-то смешно даже становится. Умная она все-таки, явно раньше за ней мужики толпами ходили, хотя, наверное, и сейчас ходят. Слишком видная женщина, чтобы ее из виду упускать.

Вода помогает остудиться и выкинуть все ненужные мысли, а так же смыть с тела все видимые улики страстной ночи. Правда долго понежиться у меня таки не получается, так что уже спустя несколько минут я пулей вылетаю из ванной, на ходу вытираясь полотенцем и собираясь на работу. Топик, пуловер, джинсы – да, все сидит просто отлично. Ну, только помялись немного, а так шик и блеск.

- Готова? – интересуется шатен, едва уловимо обнимая меня со спины и прижимая к себе. – Как всегда очаровательна, - делает комплимент Сережа, получая кроткий поцелуй в щеку. На большее просто нет времени.

- Пошли, мы и так достаточно опоздали, - прерываю я его, когда тот хочет что-то добавить. Отстраняясь от шатена и следуя в прихожую, я быстро надеваю темненькие лаковые сапожки, застегивая их и протягивая руку за пальто. Правда, меня опередить успевают, так что последнее я надевая с галантной помощь виновника моего опоздания. – Идем уже, джентльмен недоделанный, - поправляю его галстук, ожидая пока шатен соберётся и мы вместе проследуем на улицу.


Природа встречает нас резким порывом ветра и приятным запахом зимней стужи. Свежо и приятно. Даже добавить нечего. Садясь в машину, я быстро пристегиваю ремень, лишь краем глаза замечая, что та тут же тронулась с места. Города. Мелькающие здания. До места моей работы автомобиль добирается спустя минут тридцать, так что успеваю я вовремя, успевая избежать второго опоздания.

- До вечера, - шепчет мне шатен, после чего я нежно целую его на прощание и покидаю машину. Здание, лифт, нужный этаж и строго-понимающий взгляд начальницы, которая не может сдержать довольной улыбки.

- Надеюсь, больше такого не повторится, - предупреждает она, а после разворачивается, следуя к своему кабинету. – Пошли за мной, дело есть одно, - делает едва заметный жест рукой, а после скрывается за дверью, заставляя меня поступить так же. Честно, я редко бываю в ее кабинете, но всегда удивляюсь, как уютно тут сделано все. Вот что значит, властная и сильная женская рука, которая сделает все по своему вкусу, совершенно не заботясь о том, сколько средств на это потребуется. – Присядь, - Раиса Геннадьевна указывает на свободное кресло, а сама занимает место напротив, складывая руки на груди и ожидающе смотря на меня. Приходится подчиниться.

- Вы что-то хотите от меня? – спрашиваю я неуверенно, сцепляя руки в замок и чуть ерзая в кресле. Слишком сильный и испытывающий взгляд направлен на меня в данный момент. Да, выдержать его ужасно трудно. Он будто под кожу тебе забирается, заставляя невольно поежиться.

- Да, хочу, - кивает женщина, а на ее губах появляется мягкая улыбка. Чуть подаваясь вперед, она опирается локтями на стол, складывая руки “домиком”. – Помниться, ты говорила, что с удовольствием повидала бы мир? Было такое, так ведь? – я лишь киваю, чувствуя неладное в ее вопросе. – Так вот, один мой хороший знакомый предложил мне найти кандидатуру на роль нового редактора одного известного зарубежного журнала. Я предложила тебя.

- Вы шутите? – удивленно спрашиваю я, встречая понимающий взгляд женщины. Да, такие предложения редко поступают, а точнее сказать, вообще раз в сто лет. А тут… зарубежный журнал, новое место жительства, новый город. Это же великолепно просто! – Я… - моя радость резко обрывается, стоит мне вспомнить о манящих карих глазах виновника моей бессонной ночи. – Надолго? – именно этот вопрос первым приходит в голове, когда я вновь поднимаю свой взгляд на начальницу.

- Не меньше лет десяти, а если все пройдет отлично, то ты там жить остаться можешь,- отвечает женщина, однако я успеваю запечатлеть в ее глазах некую растерянность. Да, она явно такого вопроса и моей последующей реакции не ожидала. Я же всегда только о зарубежной практике и талдычила, а теперь, когда такая возможность появилась,… струсила?

Нет, не струсила, просто поняла, что новое начинание крахом из-за этого решения обернуться может. Сережа. Наши отношения, если их назвать таковыми можно. Все же пока хорошо складывается, а я… Я опять все порчу, так у не успев создать должный фундамент.


- Подумай над этим предложением. Может исполниться мечта твоей жизни, не стоит упускать ее, - улыбается мне Раиса Геннадьевна, а все, что я могу, это встречно улыбнуться ей в ответ. Да, слишком многое меняется в моей жизни, и я пока не понимаю, что мне делать сейчас. – Даю тебе три дня на решение, - говорит она, после чего я медленно поднимаюсь с кресла, следуя к двери.

- Я обязательно подумаю над вашим предложением, спасибо, - с этими словами я покидаю кабинет Раисы Геннадьевны, следуя к своему рабочему месту. Работа уже не кажется мне любимой и интересной, да и большинство дел я делаю практически автоматически. Стопка бумаг, новые фото и многое чего прочего. Да, пусть тело мое сейчас находится в этой комнате, мысли витают где-то далеко.… Ох, что же происходит?

Сейчас мне ужасно хочется позвонить Сергею, спросить его совета и опять перевалить всю тяжесть данного решения на него. Но я понимаю, что мне нельзя так поступать с ним, ведь доброта не безгранична, пусть он и говорит обратное. Да, я расскажу ему обо всем. Вечером. Но решение на этот раз буду принимать сама. Тщательно взвесив, подробно расставив все по полочкам…



Рабочий день проходит просто ужасно, хотя с работой я справляюсь как всегда на отлично. Следуя домой по скользкому ото льда асфальту, я пытаюсь не поскользнуться на каждом шагу, практически расставив руки в сторону. И плевать мне, что остальным прохожим из-за меня идти неудобно, мне самой так не особо удобно, но я же молчу. Вот и они пускай молчат.

- Привет, Вик, - здоровается кто-то, а я автоматически поворачиваю голову в ту сторону, откуда донесся звук. Женя? – Рад видеть тебя, - улыбается мне рыжик, а я безвольно опускаю руки, не решаясь смотреть ему в глаза. Слишком многое недосказано. Мы ведь так и не поговорили толком. Просто я вернулась домой, забрала свои вещи и свинтила от него, даже не попрощавшись. – Поговорим? – отвечает он неуверенно, а я быстро смотрю на часы, замечая, что у меня есть лишних полтора часа на разговоры.

- Конечно, - киваю я неуверенно, после чего мы следуем в ближайшее кафе. Сладкий аромат выпечки и вновь разные напитки в двух кружках. Черный чай, и не менее черный кофе. Как в старые добрые времена, только теперь нас с ним лишь они и связывают. – Наверное, я извиниться должна.… Столько хлопот тебе причинила, так и не объяснившись толком, - улыбаюсь как-то коряво, с помощью горячей кружки согревая озябшие руки. – Только ты сам, наверное, понимаешь, что выбор мой правильным для нас оказался. У нас ничего бы не было, все как прежде осталось, а от этого только больнее бы было, - заглядываю в его глаза, невольно ответ на собственные слова получая. Понимает. Ободряет. Но смириться не может. Пока не может.

- Я тоже извиниться должен, - впервые за все время тишины, говорит он, делая глоток крепкого черного чая. – Когда ты произнесла все это, тогда, в его квартире, я опешил невольно. Нет, я прекрасно знал какая ты, и принимал все это, но вот услышать в открытую, просто испугался, - он улыбается, хотя сейчас его улыбка больше ухмылку болезненную напоминает. - А вот Сергей не испугался, он, как только ты за дверью скрылась, с места поднялся.… Никогда его тех слов не забуду.

- И что же он сказал? – интересуюсь я, пытливо в глаза рыжика заглядывая. – Что он сказал тебе?

- Если не можешь не дать ей ничего нового, просто сдайся.… Если не можешь научить ее любить, лучше отступись, - с болью произнес Женя, а я невольно от произнесенного им задохнулась. Сережа… Что же ты со мной делаешь, а? Я ведь действительно в тебя влюбиться могу, только вот что из этого получится-то? Выйдет ли что хорошее из нашей любви? – И я сдался, просто понял, что не выйдет у нас ничего…

- Прости, - вновь повторилась я, опустив свою руку поверх ладони Жени, что лежала на столе. – Я не достойна вашей любви, ни твоей, ни Сергея… - тихо произнесла я, проглатывая ком, подступившей к горлу. Больно, как же больно мне было от осознания всего-этого.

- Ничего, все нормально. Не следует лишь себя винить в этом. Ты же помнишь, эта игра началась с обоюдного согласия, - помню, прекрасно помню. Только ведь Женька, из-за этой игры я тебе чуть жизнь не сломала. Ты ведь влюбился в меня, а я, когда так необходима рядом была, просто ушла. Упорхнула к другому. Как бабочка, что нашла более свежий цветок, полный сладкой пыльцы. – Наверное, мне все-таки уехать стоит… - вслух произнесла я, лишь потом подумав о сказанном.


- Куда это ты собралась? – недовольно поинтересовался рыжик, а я вновь прокляла свою болтливость. – Сергей знает? – тут же последовал второй вопрос, а даже на первый ещё ответить не успела.

- Мне работу в другой стране предложили. Новый журнал, новая жизнь, - начала я восхищенно, но потом понизила голос. – Такой шанс раз в жизни выпадает, и потерять его я не могу. Начальница три дня на раздумье дала, однако я все-таки к положительному ответу склоняюсь, - опустив свой взгляд в кружку, я невольно прикусила нижнюю губу. – Сергей не знает, но вечером я ему все сообщить хочу…

- Сообщить? Да ты его просто пред фактом поставишь! – практически выкрикнул рыжик, позднее убавив голос. – Ты о нем хоть подумала? Он же любит тебя, а ты… опять только о себе думаешь. Эгоистка ты, Вик, самая настоящая эгоистка… - Женя поднялся со стула, допив чай и с грохотом опустив кружку на поверхность. Более не сказав мне ни слова, парень просто покинул кафе, расплатившись за заказ и скрывшись в толпе.

Я так и не смогла остановить его, даже с места не сдвинулась. Ошарашенная его словами, я пыталась подобрать ответ на его вопрос, но результат всегда приходил к самому негативному варианту. Эгоистка. Да, я действительно эгоистка… Думаю лишь о себе, больше никого понять не пытаясь. Какая же я мразь… Черт!

- Что же мне делать?..
