В ту ночь пролилось много слёз. Марта рыдала взахлеб. Убаюкивая безжизненное тело брата, девушка не сдерживала эмоций. Она вздрагивала раз за разом, зажимая давно переставшую кровоточить рану Эрика. Вся в крови, девушка действительно пугала своим внешним видом. Своей истерикой. Смотря на неё, я видела собственное отражение. Собственные слезы и родную кровь на своих руках.

Выстрел сделал Дрейк. Явившись сразу после нас, мужчина, не думая, всадил несколько пуль в затылок собственного сына. Я видела, как дрогнула его рука ровно на мгновение. Я слышала, как пистолет тут же выпал из вспотевших ладоней мужчины. Я видела, как Дрейк безвольно оседает на пол, с запозданием осознавая происходящее. Понимая то, что его сына больше нет.

Мы позволили им выплакаться, но потом, медленно и неуверенно, опустили рядом с ними. Я занялась Мартой, Закари – Дрейком. Аккуратно отстранив бездыханное тело брата от Марты, я тут же прижала её к себе. Тонкие пальцы с силой впились в плечи, а платье испачкалось слезами и кровью.

- Марта, милая, держись, - я провела рукой по растрепавшимся волосам девушки. – Не сдавайся. Тебе есть еще за что бороться, - обернувшись в сторону Закари, я встретилась с его обеспокоенным взглядом. Из-за редкого света зажжённой свечи, я заметила тревогу его глазах. Когда мой взгляд наткнулся на Дрейка, я с трудом узнала в побледневшем и заплаканном лице того позитивного мужчину, что был встречен нами с утра.

Смерть не щадит никого. Она просто забирает людей, заставляя остальных оплакивать потерю. Это её работа. Это – наша боль.



Я с трудом уложила девушку спать. Отмыла её лицо и переодела в чистую одежду. Она, словно кукла, послушно выполняла мои команды, но совершенно не обращала на меня внимания. Её стеклянные глаза пробирали до дрожи. Казалось, передо мной действительно кукла.

Погасив свет в её комнате, я на ватных ногах проследовала к комнате Дрейка. Там еще горел свет и были слышны мужские разговоры.

- Я должен был проверить укус! Как я мог поверить этому глупому мальчишке? – Дрейк сидел в кресле и нервно массировал виски. Тень свечи переливалась на его лице, откладывая пугающие тени. Гримаса боли не сходила с лица мужчины. По его голосу было понятно, что он во всем винит только себя. – Если бы я был внимательнее, я бы обязательно что-нибудь придумал. Ох, как же я расслабился! Не позволительная роскошь в это время. Моя слабость стоила мне жизни сына.

Закари не перебивал мужчину. Он внимательно слушал его, устроившись в соседнем кресле. Наблюдая за ними, я чувствовала себя лишней. Решение удалиться пришло спустя пару минут, когда Дрейк понизил голос, словно догадавшись о моём присутствии.

Аккуратно отстранившись от двери, я направилась на кухню. Свеча бликами освещала мне дорогу, расписывая стены пугающими узорами. После случившегося я чувствовала себя не в своей тарелке. И хоть я знала, что тело Эрика было уже захоронено, страх его присутствия остался. Будто он ходит где-то рядом и может…

Ветки дерева, ударившие по окну, невольно заставили меня вскрикнуть. Поежившись, я зажала рот рукой и тут же попыталась прогнать ноющее чувство страха. Путь на кухню впервые показался мне вечностью. Налив стакан воды, я жадно осушила его. Стало ненамного, но легче. Чувство тревоги немного отступило.

В доме стояла тишина. Задумавшись, я не сразу расслышала приближающиеся шаги. Резко обернувшись, я заметила застывшего в дверях Закари. Под его глазами отчетливо выделялись темные круги, а испачканные в земле джинсы и руки снова напоминали мне о случившемся. Не думая, я помогла молодому человеку смыть с себя грязь, окатив его руки водой из ковша. С джинсами пришлось разбираться позднее.

- Смерть ходит попятам за нами. Иногда мне кажется, что я чувствую её дыхание за спиной, - поежившись, я примкнула к его груди. – Как думаешь, как долго мы проживем? – так давно мучавший меня вопрос непроизвольно сорвался с губ, эхом повиснув в комнате.

- Давай не будем загадывать, Роуз? Мне совершенно не хочется забивать свою голову такими мыслями, - он распустил мою косу и слегка растрепал волосы. – И тебе не следует думать о таком. Ты и так излишне напряжена в последнее время, - нежный поцелуй в доверчиво подставленную шею. Сомкнув глаза, я чувствовала, как мужские руки аккуратно оглаживают мою талию, переходя на бедра. – Помочь тебе расслабиться?

- Да.



Утром было принято решение разделить обязанности. Мужчинам был уготован осмотр надежности забора и вылазка в ближайшие магазины. Нам же с Мартой предстояло заняться скотом и сбором урожая. Если с животными мы расправились быстро, то с продуктами пришлось повозиться. Мы понимали, что в свежем виде они долго не сохранятся. Решение о консервации пришло с моей стороны. Марта меня поддержала.

Ближе к вечеру мы успели расфасовать собранную провизию. Одну треть оставили свежей, а оставшееся законсервировали. В данных бытовых условиях нам действительно пришлось повозиться. Радует лишь то, что результат того стоил.

Меня так же радовало то, что занятая в работе Марта хоть как-то отвлекалась от мыслей о потере. Она, пусть и с трудом, но улыбалась в ответ на мои реплики. Юморист из меня был непутевый, но продуктивный. Девушка сама признала мне в этом позднее.

Уставшие, но довольные собой, мы устроились на диване. Обессиленно откинувшись на спинку мебели, я заботливо перебирала спутавшиеся волосы девушки, чья голова покоилась на моих коленях. Я понимала, что Марта сегодня была намного продуктивнее меня. Иногда складывалось впечатление, что я ей только мешала.

Мне нужно приноровиться. Я тоже хочу быть полезной.



Мы не особо переживали, когда мужчины не вернулись к ночи. Из-за длительного пути они могли остановиться переночевать где-то по дороге. Но вот когда путники не вернулись к вечеру следующего дня, мы с Мартой начали беспокоиться. Я места себе не находила, все чаще выглядывая в окно. Усидеть на месте не получалось. Тревога раздирала меня изнутри.

- Роуз, все хорошо. Они вернутся, - в словах Марты совсем не было уверенности. Её глаза так же были устремлены на улицу. – Обязательно вернутся.

- Я очень на это надеюсь.



Ближе к полуночи нас разбудил звонок в дверь. Резко подскочив с дивана, на котором мы так и уснули, мы с девушкой тут же бросились к двери. Распахнув её, я почувствовала, как секундная радость сменилась острой тревогой.

На пороге дома стоял только один из вернувшихся путников.
