РЕКЛАМА
•
MPARTNER
Она так и сидела на месте, молча перебирая пальцами его спутавшиеся волосы. Глаза девушки с непривычной нежностью смотрели на мирно спящего норда, что лежал на ее коленях. Сейчас Вилкас казался ей таким беззащитным, что в груди у девушки полыхали два совершенно разных чувства. Одно из которых было точно не свойственно ей. Приме хотелось прижать к себе Соратника и …

- Черт, - мотнув головой, девушка быстро достала из кармашка зелье, восстанавливающее силы и влила его парню, аккуратно придерживая его голову, чтобы не причинить вреда. Сейчас Прима напоминала курицу наседку, что заботливо возится со своим единственным яйцом. Это вызывало у девушки лишь тихий смешок. Влив зелье исцеления, девушка снова опустила парня себе на колени, облегченно улыбнувшись.

Сомкнув свои глаза, Прима сильнее прижалась спиной к каменной стене и тяжело вздохнула. Противоречивые чувства никак не хотели отпускать ее, а из-за того, что ей нечем было заняться, только сильнее мучали имперку. Она уже хотела разбудить причину своих мыслей, но вовремя одернула себя, упрекнув в необдуманности. Он ведь действительно устал от того боя, так что отдых ему нужен как никому другому.

- Идиотка, - фыркнула девушка, посмотрев на Вилкаса и не сдержав кроткой улыбки. – “Когда он спит, он такой милый. Так бы и … Что? Черт, опять…” – густо покраснев от собственных мыслей, девушка точно решила, что никогда не подастся этому порыву, запрятав его глубоко в себе. Так было правильнее, ну, лично на ее взгляд….

Вилкас проснулся спустя несколько часов, когда девушку саму сморил сон. Открыв свои глаза, он удивленно посмотрел по сторонам, поняв, что произошло. Поднявшись с ее колен, парень взглянул на спящую Приму и слабо улыбнулся, разминая затекшее тело. Решив не тревожить девушку, Соратник сел на камень, коснувшись рукой правого бока и не найдя раны, Вилкас удивленно посмотрел на девушку, заметив два пустых пузырька, что лежали рядом с ней.

- Спасибо, - не скрывая улыбки, прошептал он, заметив, что Прима начала просыпаться. Снова скрыв любые эмоции, чтобы хоть как-то не выдать себя, парень поправил броню, разминая плечи и голову, что изрядно зудели от неудобного положения во время сна. – Возвращаемся? – тихо спросил он, когда девушка окончательно проснулась и поднялась с места. Получив кроткий кивок, он проследовал к выходу, иногда оборачиваясь на девушку, что молча шла следом. Вела она себя на удивление тихо, что вызывало некоторое подозрение…

Сев на своих коней, путники отправились обратно, решив не останавливаться на привал. Начало пути прошло в молчании, которое явно давило на обоих. Они просто не знали о чем разговаривать, да и не до подколов было в данный момент.

- Почему ты так испугалась тех троллей? Я, конечно, могу понять, они страшные и все такое.… Но тут ведь есть определенная причина, так? – спросил Вилкас, видя удивленный взгляд Примы, после которого тут же следует кивок. Сказать, что она была удивлена вопросу, это ничего не сказать. – Расскажешь? – не особо надеясь на ответ, спросил Соратник, однако, получил его. Прима сама не могла понять, что сподвигло ее на этот рассказ, но она ничего не утаила от норда. Наверное, просто эмоции вырвались наружу…

- Вот так все и было, - горько хмыкнула девушка, слегка притормозив коня и осмотревшись по сторонам. Плохое предчувствие снова дало о себе знать, заставив девушку напряженно что-то искать в тени деревьев. Она не могла сказать, что это было, просто сработал инстинкт самосохранения, отчего в последнюю минуту Прима резко бросилась в сторону Вилкаса, свалив его с лошади и тем самым спася от стрелы, что пролетела в паре сантиметров от его головы. – Бандиты, - сухо выдохнула девушка, заглянув в глаза удивленного норда. – Что?

- Странная ты, - хмыкнул Вилкас, поднимаясь на ноги и резко доставая меч. Бандитов было всего трое, к тому же, слабые они были, так что расправились путники в долю секунды. После этого они снова продолжили свой путь, правда, почему-то пешком. Лошади же молча шли следом за своими хозяевами, не мешая им. – Как ты себя чувствуешь?

- Это мой вопрос, не я же сражалась с тремя тр… троллями… - запнулась девушка, прикусив губу и тихо хмыкнув. Вилкас с пониманием посмотрел на нее, снова вернув свой взгляд вперед. До города оставалось не так много, так что к утру они должны будут приехать и это радовало. Но, в то же время, как-то огорчало…

- Нормально, все прошло… - кивнул Соратник, на что девушка довольно улыбнулась. До самого города они то бурно спорили о чем-то, то мило беседовали, смеясь над шутками, которые вовремя припомнила Прима. Наконец дойдя до Йоррваскра, путники сразу отправились к Предвестнику, который уже ожидал их.

- Вот молодцы, все чисто, как и должно быть, - улыбнулся старик, отдав честно заработанную награду путника. – Вилкас можешь идти, а ты, Прима, останься ненадолго, нам нужно поговорить … - кивнув Кодлаку, Вилкас покинул помещение, оставив их вдвоем.

- О чем же будет разговор? – устало спросила девушка, присаживаясь на стул и убирая золотые монеты за пазуху. Выждав некоторое время, Предвестник тихо хмыкнул, проведя пятерней по своим волосам.

- Видишь ли, тот меч, он проклят… - начал старик, заметив, как удивилась девушка. – Да и проклятье на нем не простое, странное, даже придворный маг не смог понять. Ты должна помочь мне, девочка, - он ожидающе посмотрел на Приму, получив кроткий кивок с ее стороны. – Отправляйся в Солитьюд, туда не так давно переехала моя хорошая знакомая. Она хороший маг, даже в Коллегии работала, должна помочь… - задумчиво потянул Предвестник. – Я бы и сам мог поехать, но дел свалилось слишком много, да и в…. Нет, это уже потом…

- Что потом? – Прима лукаво посмотрела на старика, заметив, как улыбка исчезла с его лица. – Ладно, потом, так потом… - имперка тут же поднялась с места.- Я поеду одна? – задала вопрос девушка, после чего на лицо Предвестника тут же вернулась улыбка.

- А с кем бы ты хотела, девочка? – весело спросил мужчина, заметив беглый взгляд Примы. Непринужденно хмыкнув, старик понимающе кивнул. – Ладно, Вилкас, так Вилкас…

- Нет, он я не… - начала было она, но Кодлак быстро прервал девушку.

- Неужели я ошибся? – фыркнул старик, заметив, как девушка отвела взгляд.- В любом случае, он твой наставник, вот пусть и помогает… - добавил обдумав. – “И долго мне их подталкивать друг к другу? Эх, вот же детки…”

- Хорошо Предвестник, - кивнула Прима, скрыв улыбку, которая нагло хотела появиться на губах. – Как зовут вашу знакомую и где именно мне ее искать? – перевела тему имперка, поджав губы и скрестив руки за спиной.

- Ее зовут Роксана, остановилась в Таверне "Смеющаяся крыса". Думаю, вам не составит труда найти ее, к тому же, я предупредил ее о вашем визите, - объяснил все старик, получив кивок со стороны девушки.- Кстати, Вилкасу сама все скажешь. – заметив, что она начала выходить, бросил на последок Предвестник.

- Х-хорошо… - глубоко вздохнула имперка, закрыв за собой дверь и вплотную прислонившись к ней. –“Старый дурак, и чего он добивается?” – беззлобно подумала Прима, но улыбку сдержать не смогла. Заметив Фаркаса, девушка тут же поспешила к нему. – Привет, - с приветливой улыбкой, поздоровалась имперка, привлекая к себе внимание.


- О, Прима, привет, - улыбнулся норд, потрепав свою шевелюру пятерней, - Не составишь мне компанию? – указывая на несколько бутылок эля, таинственным образом оказавшихся у него, предложил Соратник. Прима, не особо думая, тут же согласилась, плюхнувшись на стул и открыв первую протянутую ей бутылку. Она не знала, сколько времени так просидела с нордом, мило беседуя о том и о сем, но остановилась лишь тогда, когда заметила недовольного Вилкаса. А вернее, была остановлена им. Тогда алкоголь уже вдарил ей в голову, да и опьянела она весьма сильно…

- Вы чего творите в столь поздний час? Уже все спать легли, а вы… - начал было разгораться Вилкас, но тут же затих, когда почувствовал, как Прима обняла его со спины, уткнувшись грудью в его накаченную спину. Из-за того, что одет он был для сна, он весьма прилично чувствовал ее пышные формы, которые нагло терлись об него. – Что ты...

- Почему ты такой холодный? – заплетающимся языком, бубнила наигранно-обиженная Прима, вызывая приступ смущения у норда. Он, явно не ожидавший такой реакции девушки, замер на месте, боясь шевельнуться. Ее теплые губы нежно коснулись его шеи, обдав горячим дыханием.

- Хорошая пара, - хмыкнул чуть пьяный Фаркас, поспешив в свою комнату и оставив пару наедине. Как только дверь за ним закрылась, Прима сильнее обняла норда, уткнувшись носом в его шею.

- Прекрати, - как можно спокойнее приказал Вилкас, но Прима явно не желала слушать его, ловко вывернувшись и оказавшись перед ним. Смотря ему в глаза, девушка чуть улыбнулась и накрыла губы норда своими. Вилкас дернулся, будто от удара, но не так охотно, чтобы оторвать от себя девушку. Ее руки спокойно легли ему на грудь, плотнее сжав рубашку, а ее губы нагло терзали его, требуя ответа. Возможно, он и ответил бы на этот поцелуй, но как только он пожелал это сделать, девушка потеряла сознание, явно от усталости и выпитого алкоголя.

- Что же ты творишь, глупая?
