Знакомство охотников с Джеймсом состоялось в весьма напряженной обстановке, где ни один из них не смог почувствовать себя в безопасности. Оно и понятно. Находиться в одном помещении с потенциальным врагом — удовольствие не из приятных.

- Что ж, значит вот вы какие, охотники-няньки, - усмехнулся обращенный, ероша непослушные светлые волосы, чтобы хоть как-то успокоить расшалившиеся нервы. Получалось, мягко говоря, не очень, так как сердце с потрохами выдавало волнение Джеймса, которое он пытался скрыть за едкой ухмылкой. Алые глаза бешено следили за каждым движением охотников, не желая упустить момента, когда кто-нибудь из них набросится на него, надеясь убить. - Может, хоть представитесь?

- Клемента, лучше просто Клем, - севшим голосом ответила девушка, следуя к упырю и замирая в метре от него. Если бы раньше она оказалась в такой ситуации, то уже была бы мертва. Но сейчас... Сейчас ей не оставалось ничего другого, так как жить с этим парнишкой ей придется под одной крышей. Три месяца Ада.

- Зейн, - кротко, не скрывая недовольства, ответил оборотень, останавливаясь рядом с девушкой. Его взгляд ни на секунду не сходил с обращенного, цепляясь за каждую мелочь. Ямочка на щеке, несколько родинок. Четыре ещё не заросших углубления на шее.

- Джеймс, - в тон охотнику ответил блондин, протянув руку вперед. Рукопожатие было ещё более напряженным, чем само приветствие. - Рад знакомству, няньки, - горько усмехнулся Джеймс, задержав свой взгляд на Клем. Та, не выдержав подобного внимания, тут же отвела свой, нервно прикусив губу. Подобный жест заставил обращенного почувствовать отвращение к самому себе. Упырь. Конечно Рей был не рад подобному, но что ему оставалось делать? Умереть? Нет, жить он ещё хотел. У него были своими причины на это...

- Думаю, нам лучше вернуться домой, - ответила за всех Клем, извлекая из кармана наручники. Ещё одно условие, обговоренное с Джимом. Джеймс знал о нем, отчего спокойно обернулся к девушке спиной, сводя руки вместе. Почувствовав едва уловимое касание на своих руках, обращенный громко выдохнул, на секунду сомкнув глаза. Сейчас касание Клем для него было подобно пытке...

Домой ребята возвращались в полной тишине, каждый созерцал пейзаж за окном. Говорить им сейчас хотелось меньше всего, именно поэтому каждый погрузился в свои мысли, которые были довольно схожи. Когда же старенькая машинка остановилась у одной из многоэтажек, охотники вместе с обращенным быстро покинули ее, проследовав к подъезду. Квартира встретила их не привычной теплотой, а каким-то странным холодом. Зейн и Клем уже не чувствовали прежнего уюта, ещё с утра витавшего в ней.

- Можешь занять мою комнату, - указывая на одну из дверей и сняв с обращенного наручники, ответила Клем. - Я только вещи свои заберу, - тут же скрывшись за дверью, девушка прижалась к ней спиной, стараясь унять бешеное биение собственного сердца, которое эхом распространялось по всему организму. Кое-как совладав с эмоциями, ведьма довольно быстро собрала все свои скромные пожитки, перенеся их в зал.

- Ты уверена? - поинтересовался подошедший сзади Зейн, нежно обняв девушку за плечи. Та нервно вздрогнула от его ласки, однако уже спустя секунду плотнее прижалась к напарнику, закинув голову на плечо оборотня. Так они простояли около пяти минут, пока их не прервало тактичное покашливание обращенного.

- Могу я воспользоваться кухней? - спросил Джеймс, с неким недовольством наблюдая за парочкой. Дождавшись положительного ответа, блондин тут же скрылся за дверью, недовольно хлопнув той. Однако охотники никак не отреагировали на подобный жест парня.

- Все будет хорошо. Мы справимся, - прошептал оборотень устало, утыкаясь носом в не скрытую одеждой шею девушки. - Обязательно справимся...

- Самовнушение? - хмыкнула ведьма, отстраняясь от Зейна и заглядывая ему в глаза. Вновь переступив с ноги на ногу, Клем неуверенно прикусила нижнюю губу, окончательно теряя уверенность в происходящем. Да, сейчас ей было стыдно за свое поведение, но даже понимая это, она ничего не могла с собой поделать. Просто терялась, не понимая происходящее.

- Самообман, - кротко ответил оборотень, покинув гостиную и проследовав на кухню, где уже копошился Джеймс. Оперевшись на дверной косяк, Зейн внимательно следил за обращенным, из-за чего тот, почувствовав на себе чей-то настойчивый взгляд, тут же обернулся к нему.

- Что-то не так? - вопросительно изогнув бровь, поинтересовался блондин. Ему до сих пор было неудобно находится тут, однако выбирать особо не приходилось. Лучше это, чем три месяца в клетке в подвале отца. Да, Джеймс понимал, что Ричард желал сыну только хорошего, но его идеи явно не нравились обращенному. Эта была лучшей из всех.

- Нет, все нормально, - мотнул головой оборотень, проследовав к столу и заняв свое место. - Просто узнать хотел, да вот передумал... - хмыкнул Зейн недовольно, откинувшись на спинку стула и сомкнув свои глаза. И пусть с виду он казался весьма расслабленным, напряжен оборотень был ужасно.

- Могу предположить, что узнать ты хотел явно не о том, что будет на ужин, - в тон Зейну ответил парень, посмотрев на макароны, варившиеся в кастрюле. На соседней конфорке во всю жарились найденные в недрах холодильника сосиски. Обыденно, зато весьма съедобно. - А о том, что на самом деле случилось со мной, так? - обернувшись к оборотню, поинтересовался Джеймс, получив положительный кивок со стороны охотника.

Заметив подобную реакцию, упырь вновь вернулся к готовке. Будоражить ещё не до конца зажившие воспоминания Джеймс не хотел, однако другого выбора у него не было. Высказаться ему было просто необходимо.

- Это была женщина. Довольно молодая и симпатичная, - начал свой рассказ обращенный, выключая конфорки и распределяя еду на порции. - К ней тянуло, невольно. Красивая, яркая, она словно огонь притягивала меня к себе. Сначала мы просто кокетничали, потом поцеловались... Так дошло до совместного номера в отеле, однако вместо обещанной ночи страсти, она меня нагло искусала, можно сказать, пометив. Удивительно, что я тогда не умер... - хмыкнул Джеймс устало, поставив тарелку с едой рядом с оборотнем. - Клем будет?

- Она уже спит, - прислушавшись к своим повадкам, ответил Зейн. Обращенный, явно удовлетворенный его ответом, убрал одну порцию в холодильник, заняв место напротив оборотня. - Как ты выжил, если потерял столько крови?

- Отец спас. Я не знаю, да и не хочу знать, как он узнал обо всем, но я крайне благодарен ему за это. Если бы не он, я был бы уже мертв, - подцепляя пищу вилкой и отправляя ее в рот, ответил блондин. Остальной остаток ужина прошел довольно спокойно, за интересной беседой, которая никак не касалась всякой нечисти. Молодые люди успели обсудить многое, найдя при этом весьма много общего. И все бы закончилось просто отлично, если бы не резко начавшийся приступ жажды у Джеймса. - Черт, Зейн, помоги... - упав на колени, блондин схватился за горло, подняв пустой взгляд на оборотня. Личность терялась. Сейчас повадки брали верх над разумом.

- Клем, срочно неси сюда необходимое, - громко крикнул Зейн, услышав шум в соседней комнате. Схватив Джеймса со спины, и закрепив его руки наручниками, охотник дождался пока в комнату вбежала растрепанная и немного растерянная ведьма. Не теряя ни минуты, Клемента тут же опустилась на колени рядом с обращенным, воткнув шприц ему в шею. Доза полностью вошла в тело блондина, заставив того забиться в судорогах. - Кровь, быстрее, - приказным тоном потребовал Зейн, замечая, как трясутся руки Клем. - Давай, малышка, у тебя получится, - нежно прошептал парень, улыбнувшись девушке.


- Х-хорошо, - с неким пренебрежением кивнула ведьма, открывая пакет с кровью и поднося ее к губам Джеймса. Тот, только почувствовав запах крови, с новой силой стал вырываться, так и норовя укусить ее. Переборов в себе резкое желание убить упыря, Клем схватила парня за подбородок, влив ему содержимое пакетика в глотку. С омерзением откинув опустевший пакетик в сторону, девушка облегченно вздохнула, заметив, как взгляд блондина стал более вменяем. Уже спустя пару секунд парень пришел в себя.

- Черт, - выдохнул Джеймс устало, облизывая губы и скрывая глаза за челкой. Его ещё неприятно трясло, но уже спустя пару минут подобное прекратилось, позволяя парню успокоиться.

- Все нормально, Джеймс, - с легкой улыбкой ответил Зейн, заметив удивленный взгляд Клементы. Однако не став ничего расспрашивать поэтому поводу, девушка молча удалилась к себе, тихо затворив за собой дверь.

- Кажется, она меня не переваривает, - горько хмыкнул блондин, повернувшись к оборотню, который уже снимал наручники с его запястий. Зейн ничего не ответил на его реплику, просто вернувшись к трапезе. Джеймс тоже последовал его примеру, однако желание есть отпало у парня моментально.

- Она привыкнет, просто дай ей время, - пояснил оборотень, поднимая свой взгляд на блондина. Тот на его слова лишь кивнул, нервно прикусив нижнюю губу. То ли слова Зейна звучали неубедительно, то ли сам Рей не верил в это. Поднявшись со стула, молодой человек собрал все тарелки, проследовав к раковине. - Я сам все уберу, иди отдохни, - предложил охотник, заметив, как блондин кивнул.

- Я у себя, если что, - чисто для формальности сказал Джеймс, скрывшись за дверью. Оставшись наедине со своими мыслями, оборотень тут же принялся убирать кухню, переваривая все произошедшее за день. Мысли роем крутились в его голове, отчего парень даже не заметил появившейся на кухне Клем.

Подкравшись к нему со спины, девушка нежно обняла парня за талию, положив свои руки ему на живот. Вздрогнув, но вернувшись в реальность, Зейн обернулся к ведьме, заметив ее недовольный взгляд. И только парень хотел вставить хоть слово, как девушка опередила его...

- Хочу, чтобы происходящее было лишь сном, - хмыкнула охотница устало, отдаляясь от оборотня и опираясь на стол. - Не хочу, чтобы кто-то был в нашей квартире, - слишком выделяя каждое слово, ответила Клем. Ее защита давала сбой. Слишком не вовремя. - Если я его убью...

- Я все пойму, - закончил за нее Зейн, понимающе улыбнувшись девушке. Покинув кухню и оставив ее там, парень вернулся в гостиную, желая как можно скорее провалиться в сон.

- Я рада, - уже спокойно хмыкнула девушка, взяв наручники и проследовав в свою бывшую комнату. Постучавшись и получив разрешение на вход, Клем задумчиво посмотрела на обращенного, что сейчас сидел на кровати, смотря в окно. - Я пришла...

- Я знаю, - Джеймс тут же протянул руку вперед, заметив, как неприятно сверкнули наручники в бликах взошедшей луны. Почувствовав, как прохладный метал сковал его запястье, Джеймс недовольно рыкнул, словно зверь, загнанный в угол. - Аккуратнее можно?

- Нельзя, - сухо ответила охотница, пристегивая парня к батарее, находившейся рядом с кроватью. - Не заслужил, - хмыкнула она довольно дерзко, отходя от блондина на несколько шагов.

- Твоя ненависть ко мне глупа, ты знаешь? - в тон девушке оскалился обращенный, однако Клем не удостоила его ответом, молча покинув комнату. Внутри все кипело. Так и хотелось всадить этому созданию пулю в сердце. Только из-за Зейна, находящегося в соседней комнате, ведьма сдерживала себя.

- Тварь нужно убивать сразу, чтоб проблем было меньше, - повторила давно заученную строчку девушка, отгоняя ненужные сейчас воспоминания о прошлом. Именно в них была причина подобной ненависти к данным созданиям. Именно из-за них... - Черт, - выругавшись, рыжая заперла за собой дверь, проследовав в гостиную.

Заняв место под боком оборотня, Клем сомкнула свои глаза, в очередной раз за день мечтая, чтобы происходящее было лишь сном..

