В комнате уже несколько минут царит тишина. Неуверенность и неопределенность. Я знаю, что должна разрушить собственные страхи. Я знаю, что я могу это сделать, но…

— Что тебе сказа Энни? — прерывает тишину Антуан. Он внимательно наблюдает за моим перемещением по комнате. За моей нарастающей паникой. — Марика, что она тебе сказала? — он переживает за меня. За нас.

Он действительно любит меня. Я знаю. Я тоже его люблю.

— Ничего, — кусаю губу, замирая в полуметре от мага. — Ничего, чтобы заставило тебя беспокоиться, — пытаюсь улыбнуться, подступая ближе и опускаясь на колени Антуана. Я вижу немой вопрос, застывший в глазах возлюбленного. Вижу удивление, непонимание и… нежность. Все его чувства ко мне. — Ничего, что нельзя было бы исправить, — я опускаю вспотевшие ладони на его плечи, прижимаясь теснее.

— Марика, прекрати говорить загадками, — злится маг, пытаясь отстраниться и продолжить разговор. — Еще раз повторю вопрос, — тяжелый вздох. — Что тебе?.. — не даю ему договорить, прерывая нежным, но настойчивым поцелуем. Чувствую его руки у себя на талии, но не позволяю отстраниться. Наоборот, лишь сильнее прижимаюсь к магу, запуская пальцы в отросшие темные пряди.

Я чувствую, как он поддается мне, отвечая на поцелуй и смыкая глаза. Антуан расслабляется, приобнимая меня за талию и углубляя поцелуй. Мурашки пробегают по спине от его плавных поглаживаний моей поясницы. Я невольно прогибаюсь, теснее прижимаясь к магу.

Отрываясь от губ возлюбленного, я нежно провожу рукой по его щеке.

— Я люблю тебя, — шепчу я, вновь приникая к желанным губам. Вновь теряясь и утопая в своих чувствах к нему. Наслаждаясь минутами нашей близости.

Я чувствую, как внутренняя волчица довольно «урчит» внутри. Она жаждет взять контроль над телом, но я не позволяю этого. Это мой человек. Именно я хочу насладиться нашей близостью.

Толкаю его в грудь, заставляя откинуться на кровать. Спускаясь ближе к лицу мага, я нежно улыбаюсь ему. Ох, как же мне нравится этот возбужденный взгляд.

— Марика, прекрати, — он сбивчиво дышит и пошло облизывает губы. — Я едва ли могу сдерживаться, — его руки все так же массируют мою талию, спускаясь на бедро и несильно сжимая. Я блаженно закрываю глаза, прижимаясь к его груди своей.

— Не сдерживайся, — шепчу ему на ухо, кусая мочку и спускаясь мелкими поцелуями к шее. — Стань полностью моим, — вожу носом по его шее, вдыхая его аромат. — Сделай меня своей.

— Черт! — практически рычит он, переворачиваясь и подминая меня под себя. — Ты невыносима.

Его ладонь нежно оглаживает бок, задирая мою рубашку. Магу требуется не больше минуты, чтобы стянуть с меня верхнюю часть гардероба. Чуть больше времени требует мне, чтобы расстегнуть и избавиться от его рубашки.

— Я люблю тебя, чертова соблазнительница, — он парадирует мой голос, невольно заставляя улыбнуться. Становится легче, страх постепенно улетучивается. — Уверена? — он ладонью скользит по лифу, несильно сжимая грудь. Первый стон тут же срывается с моих губ.

— Д-да, — я дрожу от его прикосновений. Схожу с ума, полностью доверяясь действиям мага.

Он больше не медлит, сотрясая воздух ненужными вопросами. Все его действия и его ласки полностью переключаются на меня, даря наслаждение. Я постепенно ощущаю, как лишняя одежда покидает наши тела. Еще немного и мы остаемся совершенно нагими.

Вплотную прижимаясь к магу, я чувствую наше с ним возбуждение. Общее желание. Одно на двоих.

— Я люблю тебя, — его шепот одурманивает мой разум. Его прикосновения соблазняют моё тело. Каждой частичкой своего естества я желаю лишь его. Я молю лишь о его близости. И я её получаю.

Первым отголоском нашей связи становится боль, охватывающая всё тело. Она парализует меня, вызывая дикий пожар внутри. Меня трясет.

— Тише, милая, — он нежно целует меня в лоб, проникая глубже. Входя до основания. Оказываясь внутри меня.

Моё тело буквально горит, наполняясь энергией, что едва ли не бьется через край. Это чувство одурманивает не меньше близости Антуана. Я узнаю это ощущение. Я чувствую, что снова соединяюсь со своим человеком.

— Мы снова одно целое, — я провожу рукой по его щеке, едва ли находя в себе силы сдержать подступающие слезы. Счастье единства передается и ему.

— Моя любимая волчица, — шепчет он, целуя меня и делая первый толчок. Второй. Третий.

Боль сменяется страстью. Единым чувством, захватывающим наши тела. Наша любовь и наша страсть растекаются по телам сладкой патокой. Горячей. Тягучей.

Мы сходим с ума, доставляя друг другу удовольствие. Сливаясь воедино в бешеном танце страсти. Я не могу сдержать громких стонов, что ловят его губы.

Находясь на пике удовольствия, мы вновь признаемся друг другу в любви.

Мы знаем, что именно наша любовь поможет нам одержать победу над Бальзом.



Утром мы еще долго нежимся в объятиях друг друга. Волчица внутри меня довольно спит, насладившись ночными эмоциями.

— Моя спина просто горит, — вздыхает Антуан, заставляя меня смутиться. — Ты больше кошку напоминаешь. Мартовскую.

— Антуан! — его громкий смех невольно заражает и меня. — Прекрати! — толкаю его в грудь и несильно ударяю кулачком по плечу. — Издеваешься, да?

— Наслаждаюсь, — он улыбается, прижимая меня к себе. — Моя волчица.

— Мой избранный.

