Домой я вернулся довольно поздно, так как долго время гулял с Константином около реки. А заказчик оказался крайне интересным парнем, только почему-то у меня сложилось чувство, что мы с ним были знакомы раньше. Хотя кто знает, может действительно встречались как-то раньше.
- Мда, промок насквозь… - стянув себя прилипшую к телу куртку, я быстро кинул ее на батарею, чтобы она высохла. С остальной одеждой дела обстояли не лучше, но после нескольких минут возни, я окончательно стянул с себя всю одежду, аккуратно распределив оную на батарее.
Пройдя в комнату, я тут же открыл дверцу слегка пошатывающегося шкафа и достал удобные домашние штаны, не затрудняющие мои движения. Натянув их на себя, я снова вернулся к неприступному, но это только пока, холсту и вздохнул. И все-таки я до конца так и не решил, что же нарисовать, ведь основной идеи так и не появилось.
Провезя рукой по слегка шершавой поверхности холста, я едва заметно улыбнулся, вспомнив эти глаза, цвета ультрамарина. Такие нежные, но в тоже время серьёзные, они приковывали к себе взгляд, заставляя не отводить его. Хотелось смотреть в них до конца жизни, просто наслаждаясь их едва заметными переливами с темного, на более светлый. Я даже не заметил, как взял в руки кисть и нанес первый мазок на белоснежный холст. Слегка прикрыв свои глаза, я полностью доверился своим рукам, нанося мазок за мазком и снова вдыхая этот слегка едкий запах красок.
Я не помню, как долго работал над этой картиной, но остановился только тогда, когда руки стали побаливать. Сделав пару шагов назад, я оценивающе посмотрел на картину, и на появившееся на ней небо. Оно было того же цвета, что глаза моего заказчика и так же приковывало к себе взгляд.
- Ну, начало положено, а дальше видно будет… - отложив палитру и кисть в сторону, я вытер слегка испачкавшиеся руки об полотенце и вернулся в кресло. Тело слегка ломило после несколько часовой прогулки, да и в сон клонило весьма сильно.
Закрыв уставшие глаза и поудобнее устроившись в кресле, я сонно зевнул и медленно погружался в сон. Странно, но мне никогда не снились цветные сны, а может я их просто и не помнил. Да и просто сны мне снились крайне редко, да и то больше похожие на ночные кошмары. Помню, я часто просыпался в поту и сжатой в объятиях подушкой. По глазам текли мелкие слезы, а губы были искушены до крови. В общем, ото сна я никогда не ожидал ничего хорошего, но лишь ещё большее разочарование в своей жизни. Самое обидно было то, что рисуя такие яркие картины, а часто оставался в серости жизни и не пытался ее покинуть. А зачем? Есть ли смысл менять жизнь, если уверен, что лучше точно не будет? Я считаю, что нет, хотя, возможно, я просто боюсь рисковать и открывать что-то новое для себя.
Я уже практически заснул, но звонок в дверь окончательно не дал мне отдохнуть. Поднявшись с двусмысленно скрипнувшего кресла, я подошел к двери, заглянув в звонок. На пороге стояла моя “любимая” сестренка, в слегка потрепанном виде. Решив не открывать ее величеству, я уже было хотел вернуться обратно в комнату, но ещё один звонок отговорил меня от этой затеи. Решив смиловаться над сестренкой, я все-таки открыл небольшой засов двери, оставив дверь закрытой лишь на цепочку.
- Что тебе? – без особого энтузиазма спросил я, бросив взгляд на часы. Половина первого, да в такое время уже большая часть города спят в уютных кроватках. И что моей сестренке не спиться в такое-то время?
- Меня из квартиры выгнали, Максим, прошу, дай переночевать у тебя… - тихим голосом прошептала девушка, поправляя слегка промокшие волосы. На улице снова начался дождь? Что-то слишком часто он идет в последнее время, хотя мне все равно. Открыв цепочку, я спокойно распахнул слегка потертую дверь, приглашая сестру пройти. Девушка не стала ожидать персонального предложения и тут же зашла внутрь, подув на слегка раскрасневшиеся руки. Ну конечно, ходить в мини-юбках и легких куртках, когда на улице довольно прохладно могут только полные дуры, к которым и относится моя сестра.
- Проходи в спальню, сейчас кофе принесу… - сухо отозвался я, закрывая за гостьей дверь и проходя на кухню. Доставая кружку с полки и ставя чайник на плиту, я возвращаюсь в спальню, видя как сестре переодевается. Она снимает легкую юбку и блузку, оставаясь в одном нижнем белье. Пробегаясь по ее телу оценивающим взглядом, я замечая пару красных полосок, рассекающих половину ее спины. Подходя ближе к девушке, я аккуратно касаюсь этих полос пальцем, чувствуя, как резко вздрагивает сестра.
- И откуда это? – спокойным голосом спрашиваю я, будто ради интереса. Сестра лишь молча склоняет голову, а я вижу, как трясутся ее плечи и как подкашиваются ее ноги. Обречённо вздыхая, я отхожу от сестры, слыша, что чайник уже вскипел. Возвращаясь на кухню, я достаю вторую кружку, заваривая кофе в обе приготовленные. Держа кружки в руках, я иду в спальню, видя уже обнаженную сестру, стоящую ко мне спиной. Ставя ее кружку на небольшой столик рядом, я возвращаюсь в любимое кресло и подбирая ноги под себя.
- В шкафу есть одежда, можешь подобрать себе все, что подойдет… - спокойно отвечаю я, делая первый глоток обжигающего кофе. Девушка молча кивнула и подошла к шкафу, доставая из него большую бесформенную майку и натягивая ее на себя. Честно, в ней она выглядела довольно комично, отчего захотелось засмеяться, но вместо этого я сделал ещё один глоток кофе.
- Понимаешь, Макс, эти следы от моего бывшего парня. Он часто меня бил, а деньги я брала для него, но когда сказала, что не могу принести ему столь большую сумму… - она подошла ко мне, взяв со столика чашку и сделав глоток кофе, - Он побил меня,намного сильнее, чем в прошлые разы…
- Сама виновата, что парня не правильного нашла…- спокойно упрекнул я сестру, смотря как темные, от туши, слезы медленно скатываются по щекам сестры. Девушка быстро утерла их одной рукой и посмотрела в потолок, видимо пытаясь сдержать ещё один поток слез.
- Ты стал таким жестоким после смерти родителей… - тихо прошептала девушка, грея руки о нагревшуюся керамику. Пройдя к кровати, она удобно устроилась на ней, одним разом осушив чашку с кофе и поставив оную на столик. Закрыв глаза, сестра тут же упала в объятия кровати и мигом уснула. Поставив полупустую кружку на столик, я накрыл девушку теплым одеялом и подошел к окну, закрывая шторы и бросая последний взгляд на опустевшую улицу.
-Спокойно ночи Тая… - тихо прошептал я, возвращаясь к кровати и смотря на умиротворенное лицо сестры. Девушка слегка ёрзала во сне, сильнее сжимая в руках подушку и утыкаясь в нее лицом. Едва заметно улыбнувшись, я чуть сильнее закутал ее в одеяло, ложась рядом и закрывая глаза. Сон долго не шел, но потом я все-таки смог уснуть и увидеть черно-белые сны.
