Мне страшно, но не за себя, а за Ника, что сейчас стоит рядом и испуганно - недоверчивым взглядом смотрит на меня. Если Коулу приказано защищать только меня, то что же будет с братом? Нет-нет, не хочу думать об этом...
- Быстрее, - дверь резко срывается с петель, а Коул тут же притягивает меня к себе, заставляя удивленно ахнуть. – Нужно уходить, тут опасно… - приказывает парень, но я быстро одергиваю его, вырываясь из объятий и недовольно заглядывая в глаза демону. На первом этаже слышится неприятные звуки, которые с каждой секундой становятся все отчетливее. Приближаются.
- Я без брата не уйду, - грозно заявляю я, хватая Ника за руку и прижимая к себе. Мелкий молчит, и лишь при близком контакте с ним я чувствую, как дрожит его тело. Бедный, он сильно испугался, хотя его можно понять, ведь я сама боюсь не меньше.
- Черт тебя подери, дура...- Коул тут же прижимает нас к себе, скрывая под большим плащом. Секунда – и все затихает, а я слышу лишь бешеное биение двух сердец: Ника и Коула. Странно, не думала, что у демонов есть сердце. Однако теперь я уверена в этом, ибо слышу его биение… - Успели, - слышится уставший голос демона, после чего он открывает плащ, а моему виду предстает небольшая комнатка. Где это мы? – Это моя квартира, временная… - отвечает парень на мой немой вопрос, после чего переводит взгляд на Ника, который непонимающе осматривается по сторонам.
- Как это? Что тут вообще происходит? – пугливо спрашивает брат, сильнее прижимаясь ко мне и недоверчиво смотря на демона. Коул ничего не отвечает ему и лишь аккуратно касается лба Ника, заставляя того уснуть.
- Так будет правильнее… - поясняет демон, встречая мой недоверчивый взгляд.- Я стер ему память об этом происшествии, пойми… - я молча киваю, отстраняясь от парня и позволяя ему уложить брата на диван. Мелкий уже сладко спит, а по его улыбке я могу понять, что снится ему что-то явно хорошее. Да, рано ему ещё знать подобное, пусть пока побудет в неведении…
- Кто там был? – тихо спрашиваю я, когда мы выходим на кухню. Усаживаясь на табуретку, я слежу за тем, как ловко демон хозяйничает на кухне, заваривая нам по чашечке кофе. Ставя чашку с дымящейся жидкостью предо мной, парень молча садится напротив, делая первый глоток. По напряженному взгляду Коула можно понять, что дела наши точно плохи… Мда, весело, однако…
- Твои родители в опасности, - предупреждает меня парень, смотря мне в глаза. От его слов сердце тут же екает, а я непроизвольно поднимаюсь с места, опрокидывая чашку на пол. Руки трясутся, а тело постепенно каменеет, но тут же быстро возвращается в норму.
- Где они?! – тут же вскрикиваю я, не сдерживая порыва. Хочется рвать и метать, а всех больше крушить и плакать. Мне страшно за родителей, за брата, за себя. Я действительно боюсь… Черт-черт-черт!
- Понимаешь, Алекс, Совет… - начинает демон, но я быстро обрываю его, вновь повторяя вопрос. Коул вздыхает, делает ещё один глоток, а я рывком подхожу к нему, хватая за воротник и заставляя смотреть себе в глаза. Парень молчит, поджимает губы и выжидает, когда я успокоюсь. Только этого не будет, мне нужен ответ.
- Где они? Говори! – голос срывается, отчего каждое слово дается с трудом. Сердце бешено бьется, а из глаз того гляди хлынут слезы. И плевать, что я кажусь такой размазней, мои родители в опасности… Я не хочу их терять. Мама. Папа…
- Им не помочь… - тихо шепчет Коул, а я рывком отбрасываю его к противоположной стене, не понимая, как такое вообще могло произойти. Тело будто не слушается меня, да и странная легкость появляется в нем.
- Я найду их, - рычу я, тут же выбегая из кухни и направляясь к двери. Чувствую, как мои рецепторы обостряются, отчего становиться как-то не по себе. Но сейчас на все это мне просто плевать, из-за чего я рывком отворяю дверь, выбегая на лестничную клетку и спеша вниз. Да, я не знаю где мне искать родителей, куда мне вообще идти.… Но я должна найти их, любым способом!
- Дождитесь меня, молю… - еле слышно прошу я, вглядываясь в ночную темноту, которая как-то слишком рано окутала город. Фонарные столбы нагоняют неприятный страх, а все тело бьет мелкая дрожь. Найти. Найти. Найти. Сейчас предо мной стоит лишь одна задача, и я должна ее выполнить. Как угодно, но должна. Я просто не хочу, чтобы мои родители пострадали из-за меня.… Нет, я не прощу себе этого…
- Куда собралась, куколка? Не хочешь со мой прогуляться? – слышится голос незнакомого отморозка, после чего наглая рука рывком обнимает меня за талию. Не сдерживая порыва, я быстро отталкиваю парня на пару метров от себя, слыша, как тот нервно стонет от боли.
- Руки убрал, - хмыкаю я, ощущая неимоверную силу и непонятный животный порыв. Сейчас у меня возникает странное желание порвать этого ублюдка на куски, и как только я хочу исполнить его, как на мое плечо ложится рука, одергивающая от необдуманных действий. Поворачиваясь к смельчаку, я замечаю Коула, который резко хватает меня за плечи, прижимая к себе. Вырываюсь, брыкаюсь, даже кусаю его, но парень стойко выдерживает эту пытку, плотнее прижимая меня к себе.
- Тихо, девочка, тихо… - его нежное “девочка” заставляет мой пыл потихоньку сходить на нет, а теплые объятия окончательно успокоиться. – Все хорошо, я рядом… - заботливо шепчет демон, проводя рукой по моей голове. Приятно…
- Помоги им.… Это приказ! – бубню я, стараясь казаться как можно серьезнее.
- Хорошо, - соглашается Коул, после чего мы тут же оказываемся в его квартире. – Я помогу им, но ты должна пообещать мне, что не покинешь эту квартиру до моего прихода! – приказным тоном заявляет демон, тут же получая мое согласие. Обреченно вздыхая, парень растворяется в сизом дыме, который медленно оседает на пол, оставляя после себя запах чего-то горелого.
Не сдерживаясь, я обессиленно падаю на пол, чувствуя, как горячие слезы неприятно обжигают щеки. Из груди рвется протяжный стон, который тут же срывается с моих губ. Тело становиться неприятно ватным, после чего по нему будто проходит электрический ток.
- Прошу, Коул, помоги им… - шепчу я, чувствуя, как перед глазами начинает темнеть. Все вокруг начинает кружиться, после чего я окончательно теряю сознание…

- Тебе страшно? – слышится приятный голос, заставляющий меня открыть глаза. Осматриваясь по сторонам, я замечаю девушку как две капли похожую на меня. Нас отличает только цвет глаз и волос, ибо все остальное полностью идентично мне. Кто она? – Тебе страшно? Ты боишься?
- Боюсь… - непроизвольно срывается с моих губ, после чего девушка оказывается позади меня и нежно обнимает за плечи, когда я принимаю сидячее положение. От нее исходит приятное – практически обжигающее – тепло, а ее глаза, при столь близком контакте, кажутся цвета спелой вишни. Они светятся. – Кто ты? – задаю свой вопрос я, слыша, как она усмехается.
- Я это ты, ты это я… - улыбается девушка, проводя рукой по моей щеке, и сильнее прижимаясь ко мне. – Мы с тобой единое целое, мы с тобой две половинки одной души… Алекс, милая-милая, Алекс, - она обходит меня, и садиться напротив, заглядывая мне в глаза. – Ты хочешь узнать, почему все так хотят твоей крови? Что скрывают твои родители? Хочешь?

- Хочу, очень хочу… - еле слышно шепчу я, чувствуя, как ее рука касается моей. По телу пробегает приятный холодок, после чего за спиной девушки появляются два черных крыла. Они кожаные, заостренные на концах и очень красивые. На ее голове появляются небольшие рожки, причудливо изогнутые в противоположные стороны.
- Я это ты, ты это я… - вновь повторяет она, а до меня только сейчас доходит смысл ее слов. Не может быть…
- Я демон? – сиплым голосом интересуюсь я, замечая, как особа усмехается и облизывает пухлые губы. Поднимаясь с места, девушка полностью расправляет свои кожаные крылья и зависает в воздухе.
- На половину, - едва слышно шепчет она, проводя пальцем по рожкам и делая кувырок. Подлетая ко мне вплотную, девушка соприкасается со мной лбами и слабо улыбается. – На лучшую половину… - добавляет она, после чего я… просыпаюсь…
