- Тай, ты… - я удивленно смотрела на друга, читая в его глазах стальное спокойствие. Его черный костюм пугал меня ещё больше, ведь в таком цвете в зале находились… куклы? Значит, Тай кукла, но как? – Почему? – лишь этот вопрос слетел с моих губ, когда я подошла к парню.
- Да, Мел, я кукла… - его голова неестественно склонилась в сторону, после чего он отступил, и моему взору предстала девушка лет семнадцати. У нее были красивые, практически белые волосы, слегка темнее на концах; игривые синие глаза, напоминающие морские волны и резкая, слегка нахальная улыбка. От подобной улыбки я лишь сильнее поджала губы, понимая, что именно это девушка является хозяйкой моего друга.
- Хочешь я расскажу, что по-настоящему случилось с Таем? – усмехнулась она, поправив пышное платье белого цвета. На ее поведение я лишь тихо кивнула, уместившись в предложенном кресле. До нашего неизвестного состязания осталось полчаса, отчего я решила не торопиться. Вен тем временем молча смотрела в окно, сжимая руки в кулачки. Я могла понять, почему так серьёзна была моя кукла, отчего лишь тихо вздохнула на ее поведение, - Видишь ли, твой друг пару лет назад попал в автокатастрофу… - начала свое повествование она, пристально смотря на Тая, - Он находился на на грани жизни и смерти несколько недель, пока его сердце окончательно перестало биться.… Тогда его отец, а по совместительству один из мастеров кукол, создал прототип его тела, не знаю точно как, заключив душу Тая в теле куклы… - она поджала губы, проведя по ним язычком, - Но этого было не достаточно, чтобы кукла стала живой.… Как ты знаешь, только сильная любовь может оживить куклу…
- Вы любите друг друга? – резко оборвала ее речь я, заметив грустный взгляд со стороны Тая. Парень лишь молча опустил голову вниз, скрыв свои глаза от меня. Его хозяйка, имя которой я так и не узнала, лишь хмыкнула, отрицательно мотнув головой.
- Ну, тут не все так просто…. Я его люблю, а вот он… - договорить девушке не дал сам Тай, который быстро подошел к нам, прервав речь хозяйки. Посмотрев на меня, Тай сильнее прикусил нижнюю губу, тут же скрыв свои глаза за челкой. Не может сказать сам, я скажу... – сухо отпарировала девушка, после чего Тай спокойно опустился на пол около ее кресла, - А он любит тебя… - она сильнее усмехнулась, увидев мою реакцию.
- Э-это, правда? – дрожащим и неуверенным голосом спросила я, понимая, что все слова Тины были правдивы и Тай.… Нет, ну почему все так, почему он кукла, почему любит меня? Зачем, я ведь не достойна этого…
- Да, это правда… - тихо ответил Тай, посмотрев на Венеру. Моя кукла лишь молча цокнула язычком, подойдя ко мне и сев на подлокотник кресла. Да, этот жест четко дал понять, что Таю тут ничего не светит, ведь Вен не позволит ему, да и я не хочу. Тай мой друг, он мне как брат, не больше и не меньше.
- Прости, - тихо прошептала я, снова посмотрев на его хозяйку. Девушка лишь сильнее заулыбалась, довольно посмотрев на Тая. Мой друг лишь слабо улыбнулся мне, мотнув головой. Я поняла его жест, но на душе все равно скребли кошки, - Можно вопрос? – обратилась я к девушке, которая тут же кивнула, - Что нас ждет на турнире?
- А я знаю? – горько хмыкнула хозяйка Тая, поднявшись с нагретого места и проследовав к окну. Оно было занавешено плотным тюлем, молочно-шоколадного цвета, с причудливым рисунком. Отодвинув занавеску, незнакомка посмотрела в окно, поджав губы, - Каждой паре дают разные задания, так что точно сказать я не могу… - тихо прошептала она, но я ее расслышала.
- А что будет с проигравшими? – нервно вздохнув, спросила я, - И есть ли шанс сделать так, чтобы и Вен, и Тай остались живы после соревнования.… То есть, не вернулись в прежние тела кукол…- незнакомка только хотела открыть рот, как в комнату вошел статный мужчина и кивком головы приказал следовать за собой. Мы все тут же последовали за мужчиной, не обмолвившись больше не словом. Мне все сильнее хотелось узнать ответ на вопрос, но я понимала, что сейчас его повторять не время, да и не место.
- Вы идете туда, а вы туда… - указал мужчина, остановившись. Последний раз бросив взгляд на Тая, я молча прошла в дверь, тяжело вздохнув. Вен все время шла рядом, взяв меня за руку и переплетя пальцы. От ее близости становилось спокойнее и увереннее.
- Мы справимся, - уже с меньшим энтузиазмом повторила я, чуть сжав руку Вен. Кукла лишь довольно улыбнулась и кивнула на мои слова, следуя вперед. Так мы вышли к огромному фонтану, вода в котором была синего цвета. На его дне лежало множество монет, переливаясь причудливыми цветами. С того края фонтана стояли Тай и девушка, задумчиво смотря на монеты.
- Вашим заданием будет найти имя своей куклы\хозяйки на монете, среди множества других… - раздался не особо приятный голос, прервав всю идиллию момента. Посмотрев в глаза хозяйки Тая, я слабо кивнула ей, после парню, пожелав удачи. Смешно, но я не хочу проигрывать сама, но и проигрыша Тая не желаю. Глупо…
- Начали, - раздался голос ведущего, после чего мы все запрыгнули в фонтан, в надежде найти нужные монеты. Знаете, оказывается это не так просто, как могло показаться сначала. Монет тут очень много, да к тому же, они ускользают из твоих рук, даже не попадая в них.
- Блин, - нервно вскрикиваю я, садясь на коленки и тупо сгребая в руки все лежащие рядом монеты. Каких имен на них только нет: Катрина, Жозефина, Анита и прочее… Мда, такими темпами я имя Венеры буду искать три года, а то и пять.
- Нашла! – слышу счастливый голос Венеры, после чего перевожу свой взгляд на куклу. В ее руках красуется монетка с моим именем, отчего я понимаю, что пол победы у нас есть. Осталось только мне найти монетку и…
…Переводя взгляд в сторону, я замечаю монетку с именем Тая и тяжело вздыхаю. Отдать им? Нет, тогда у них будет шанс победить, но что мне делать теперь? Просто не заметить, может спрятать? Ладно, оставлю, так как было…
Продолжая искать монету, я вскоре нахожу нужную и резко вытягиваю ее из воды, одновременно с Таем, который находит монету своей хозяйки. Поднимая взгляд на парня, и встречая его, я лишь грустно отвожу свои глаза, поджимая губы.
- Победитель определен и теперь кукла проигравшего… - начинает ведущий, но я резко останавливаю его.
- Можно ли мне сделать так, чтобы кукла проигравшего не возвращалась в привычное состояние? – резко спрашиваю я, приковывая все взгляды к себе. Венера с улыбкой смотрит на меня, положительно кивая и переводя взгляд на ведущего. Мужчина лишь молча поджимает губы, положительно кивая.
- Вы должны найти его монету, - я тут же делаю это, демонстрируя монету ведущему,- И теперь, вы будете обязаны выкладываться намного больше, чем с одной куклой… Вы согласны? – сухо, но с интересом, который он скрывает в глазах, спрашивает мужчина. Переводя взгляд на Венеру, я получаю легкую улыбку и кивок с ее стороны, после чего снова смотрю на мужчину.
- Я согласна! – резко заявляю я, протягивая руку Таю…
