- Дим, - его дыхание приятно греет кожу, а легкие, практически неуловимые касания дарят нежность и заботу. В сердце такой трепет, такое чувство умиротворенности, что хочется кричать от счастья. И пусть в этот момент я буду выглядеть как маленький ребёнок, но я действительно счастлив сейчас.
- Сергей, - я нежно улыбаюсь ему, аккуратно и нежно касаясь манящих губ мужчины. У них приятный вкус кофе и чего-то еще, покрепче. Мне нравится. Слегка приоткрывая рот и сильнее прижимаясь к мужчине, я чувствую, как тело горит, когда он проникает своим языком в мои уста. Неуверенно, слегка невинно касаясь его языка своим, как будто в первый раз, я чувствую, как волна эмоций бушует во мне. Танец наших языков только сильнее усиливает мой бушующий ураган и молниеносно топит мой разум. Воздуха не хватает категорически, но я до последнего не разрываю наш поцелуй, пытаясь ещё хоть чуть-чуть насладиться этим моментом. Тело приятно бьет озноб, и только тогда я отрываюсь от желанных губ мужчины, жадно заглатывая воздух.
- Люблю, – нежно, сиплым голосом шепчет мужчина, смотря мне в глаза. Они притягивают и пленяют мое тело, отчего я лишь смиренно отдаюсь заботливым рукам Сергея. Сердце снова не хочет утихать, отчего сдает меня. Касаясь рукой его груди, я слышу прерывистое и неуверенное биение его сердца, которое, кажется, точь в точь совпадает с моим. “У любимых одно сердце на двоих” – вспоминаются слова моего отца, отчего я ещё сильнее улыбаюсь, вновь накрывая его губы своими. Теперь поцелуй становиться слегка грубее, но я и сам этого хочу. Хочу почувствовать все эмоции, что он испытывает в данный момент.
- Сергей, - сильнее сжимая руками его рубашку, я валю нас на кровать, давая ему нависнуть сверху. По его взгляду видно, что он в смятение, отчего становиться даже спокойно. Что ж, не один я испытываю подобные эмоции, и это радует. Жадно, неудержимо и страстно целуя его губы, я чувствую как его дыхание прерывистое, сбивчивое, опаляет мои губы, когда он разрывает поцелуи лишь для того, чтобы набрать воздуха и ещё сильнее впиться в мои губы.
- Димка, - и снова это нежная улыбка, которая адресована лишь мне, будоражит тело сильнее, чем все эти поцелуи. Слегка запрокидывая голову назад, я чувствую как дорожка поцелуев медленно, но верно исследует мою шею. Постанывая в голос, когда слегка прикусывает и оттягивает кожу на шее, я сильнее цепляюсь в его рубашку, поджимая губы. Эти странные, но безумно приятные эмоции такие невероятные, что вместо стонов хочется кричать.
- М, Сергей, люблю… - неразборчиво, сбивая дыхание, шепчу я, пытаясь расстегнуть рубашку мужчины, но руки неприятно дрожат. Прикусываю губу, я просто тяну его рубашку в разные стороны, отчего пуговицы тут же слетают с петель и падают на кровать, расстилаясь по покрывалу. Недовольно смотря на меня, Сергей лишь обреченно вздыхает, оттягивая мою майку в сторону. Медленно покрывая поцелуями мое оголенное плечо, мужчина задирает майку все выше, пытаясь полностью избавиться от нее. Слегка приподнимаясь и позволяя Сергею полностью стащить с меня ненужный материал одежды, я спокойно опускаюсь на кровать, видя, как майка летит куда-то далеко.
- Мой, мой, мой… - тихо шепчет Сергей, переходя на мою грудь и покрывая ее поцелуями. Он будто исследует все мое тело и пытается запомнить каждый его миллиметр, вбивая его в свою память. С каждым его поцелуем, который яростно терзает мою грудь, мои стоны становятся все громче. Сильнее сжимая в руках простынь, я пытаюсь хоть как-то начать дышать, но получается это с трудом. Весь мой разум сейчас под властью этого мужчины, который нежно мучал меня своими поцелуями. Не сдержав самый сильный стон, я почувствовал, как его поцелуи остановились, но это был не конец. Обхватив губами мой сосок, мужчина слегка оттянул его на себя, заставив новую волну возбуждения гореть в моем теле.
- Сергей, я не… - договорить мне не дал его поцелуй, который заткнул мой рот сразу же. Быстро пробежав пальчиками по моей оголённой груди, мужчина спустился прохладными руками ниже, предварительно описав впадинку пупка. Прогнувшись от прохлады и будоражащих кровь касаний, я почувствовал, как мужчина ловко управляется с ремнем моих штанов. Откидывая его в сторону, Сергей, не разрывая поцелуя, скользит по собачки штанов и спускает ее вниз, так и не трогая пуговицы у основания. Все эти движения дразнят, заводят, но не дают расслабиться, держа в крепких цепях.
- Мой, - протяжно вдыхает мне в губы Сергей, наконец, расстёгивая пуговицу моих штанов и приспуская их с меня. Облегченно вздыхая и накрывая его губы ещё один поцелуем, я чувствую как мужчина возбуждён. Прерывистое дыхание, легкая нервозность и выпирающих бугорок штанов сдают его с потрохами. Ловко проскальзывая по его груди и окончательно стаскивая его рубашку, я быстро разбираюсь с незатейливым штанами и приспускаю их с него. Все мои действия тут же оправдываются его облегченным вздохом, после которого я улыбаюсь не хлеще чеширского кота.
- Сергей, - тихо шепчу в его губы я, накрывая плоть мужчины через поверхность трусов. Судорожно вздыхая, мужчина блаженно прикрывает глаза, не разрывая наш поцелуй. Нагло путешествую по его возбуждённому органу, я слышу, как срываются стоны с губ мужчины. Они так же мелодичны, как и его игра на скрипке. Чуть надавливая на головку органа, я чувствую, как выделение касаются пальцев, и улыбаюсь, - Войди в меня, ты же хочешь… - томным и возбуждающим голосом шепчу я, смотря в затуманенные глаза мужчины и поджимая губы.
- Уверен? – сглатывая, спрашивает мужчина, тут же получая мой кивок. Освобождая его от трусов, я чувствую, как тоже лишаюсь этой ненужной материи и замираю. Знаете, чувства, что испытываю в данный момент, слегка другие, чем я думал. Легкие страх, волнение и жгучие желание – именно этот коктейль чувств я ощущаю в данный момент.
Слегка пробегая пальчиками по моей шее, Сергей обводит контур моих губ, и я понимаю его действие без слов. Вбирая его пальцы себе в рот, я обильно смазываю и собственной слюной, неумело описывая контур подушечек. Довольно улыбаясь, Сергей нежно целует меня в шею, грудь, живот, заставляя чуть выгнуться. Когда, наконец, его пальцы обильно смазаны моей слюной, Мужчина вынимает их из моего рта и плавно скользит ими по моему животу. Резко напрягаясь, когда он описывает мои ягодицы и подставляет их к анусу, я учащенно дышу.
- Тише, расслабься, - шепчет заботливо Сергей, мне на ушко и облизывает его мочку. Поджимая губы и пытаясь расслабиться, я чувства как один палец упирается мне в задний проход и слегка надавливает на него. Слегка больно и немного некомфортно становиться в тот момент, но я пытаюсь совладать с собой и расслабиться. Это все дается с трудом и болью, отчего его палец не особо проникает внутрь, - Мне остановиться? – боясь причинить мне боль, спрашивает мужчина.
- Н-нет. я справлюсь, - с дрожью в голосе отвечаю я, глубоко вздыхая и закрывая глаза. Губы Сергея тут же накрыли мои, даря сладкий и нежный поцелуй. Поняв, что мужчина всеми силами хочет сделать мне приятное, я действительно расслабился, чувствуя, как его палец входит в меня. Слегка прогибаясь, я сильнее углубляю наш поцелуй, целуя дерзко и грубо. Принимая правила такой игры, Сергей отвечает точно так же, заглушая поцелуями всю боль моего ануса. Второй палец входит намного проще, чем первый и я лишь тихо всхлипываю, как пиявка, впиваясь в губы мужчины. Подобная ситуация приятно забавит тело и уже нет той боли, что была первые пару минут. Но нет, она возвращается с третьим пальцем, отчего мои всхлипы становиться чуть громче.

- Тише- тише. – Сергей нежно целует меня в висок, в скулу, в шею и грудь, успокаивая и давая расслабиться. Сильнее сжимая губы, я чувствую, как его пальцы разъединяются, и растягиваю меня, отчего с моих губ слетает полу-стон, полу-крик. Поджимая губы и пытаясь успокоиться, я даю Сергею время подготовить меня. Нет, как бы не было больно, я не буду отказываться от ночи с ним. Слишком сильно я хочу этого, и если я не сделаю этого сейчас, то точно буду жалеть.
- Я готов, - тихо шепчу я, сильнее жмурясь и прерывисто дыша. Сергей медленно вынимает пальцы, после чего я чувствую недолгое облегчение. Слыша шелест упаковки всем известных резинок, я переворачиваюсь на живот, утыкаясь лицом в подушку. Смятение, смущение, страх и вожделение – все эти противоречивые эмоции смешиваются в одно, когда я чувствую, как его пах упирается мне в анус. Сильнее сжав в руке подушку, я почувствовал, как мужчина чуть вошел в меня и выгнулся, сжав зубы. Боль полностью захлестнула меня, отчего воздуха стало катастрофически мало.
- Прости, - видимо, заметив мое поведение, шепнул Сергей, целуя меня в шею. Кое-как ответив, что все хорошо, я почувствовал, как мужчина чуть надавил и снова остановился. Решив, что он должен все сделать быстрее, чтобы боль была резкой, но быстрой, я намекнул ему на это, - Прости, - тихо шепнул мужчина, полностью войдя в меня. Резкая боль, легкое помутнение и наслаждение, под которым я выгнулся дугой. Видимо, Сергей нашел нужную точку, от нажатия на которую стало не больно, а приятно.
- Ммм… - простонал я, судорожно заглотнув воздух и почувствовав первый толчок. Плавный, не резкий, он был именно таким, который помог расслабиться и привыкнуть к новым ощущениям. Второй был более сильным, но и теперь мне было приятно, а не больно. Расслабив свою хватку, после третьего толчка, я уже сам двигался навстречу мужчине, чувствуя, как возбуждение разливается по моему телу. Легкое, но с неизгладимым отсадком, оно заполняло каждую клеточку тела, заставляя наслаждаться и стонать. Этот жаркий танец наших тел, их жар, соединение, все было пиком наслаждения, после чего послышался протяжный стон мужчины.
Резко покинув меня, Сергей стянул с себя презерватив и излился, слегка забрызгав мои ноги. Мне было кончить сложнее, отчего орган слегка болел. Видимо, увидев мое состояние, мужчина перевернул меня на спину и коснулся рукой возбужденной плоти.
- Прости, я совсем забыл о тебе, – тихо шепнул он, мне на ушко, легким движением скользнув по моей плоти. Приятное ощущение снова захлебнули меня с головой, и после пары его толчков я кончил, почувствовав легкость в теле. Боль в анусе слегка, вру не слегка, напоминала о себе, но я не показывал мужчине этого.
- Вы мой первый, - тихо прошептал я, накрывая его губы своими и нежно целуя. Тут же отвечая мне на поцелуй, Сергей натягивает на нас одеяло и нежно укутывает нас в него.
- А ты мой последний, - уверенно шепчет мужчина, смыкая глаза и засыпая. Улыбаясь, я несколько минут молча смотрю на его милое во время сна лицо и сам смыкаю глаза. Как не странно. Сон приходит сразу, и уже через пару минут я вижу цветные сны.

Утро наступает слишком быстро, но я даже не хочу открывать глаза. Чувствуя легкие аромат бекона, я только после этого открываю глаза и замечаю Сергей, что стоит предо мной с подносом и улыбается. Он выглядит так мило, что я не сдерживаю улыбки.
- С Добрым утром, соня, - нежно шепчет мужчина, усаживаясь на кровать и ставя поднос мне на ноги. Удивленно осматривая предложено, я чувствую, что весьма голоден.
- С добрым утро, и спасибо, - улыбаюсь я, преступая к еде. Мужчина заботливо гладит меня по волосам, а я чувствую себя на седьмом небе от счастья. Лишь легкая боль в пятой точке портит этот момент. Но на нее я скоро забиваю и просто наслаждаюсь жизнью.
- Тебе нужно поговорить с мамой, - на его слова я лишь киваю и доедаю свой завтрак, делая последний глотки чая. Быстро убирая с моих ног поднос, мужчина говорит, где ванная и уходит на кухню. Хах, как будто я не знаю, где у него может быть ванная. Медленно, как старая бабушка, добираясь до ванной, я прикрываю за собой дверь и встаю под теплые струи воды. Наслаждаясь водой, я провожу в ванной минут тридцать, после чего, в одном полотенце, выхожу в из нее и следую в спальню.
- Дим, и что это за вид? – тихо, но довольно спрашивает Сергей. - Я ведь и не сдержаться могу, - в его голос нотки шутки, но я то знаю, что он не против повторить вчерашнее, но, теперь против я. Попа ещё болит, так что я не уверен, что мне будет приятно это.
- Фиг тебе! – по-детски улыбаюсь я, показывая мужчине язык. Смотря на меня, Сергей лишь вздыхает и продолжает менять постельное белье. Быстро одеваясь в свою одежду, я слегка тянусь и смотрю на мужчину, - Я пойду, нужно окончательно поговорить с мамой, а дальше, будь что будет… - улыбаюсь я, правда это выходит слегка криво.
- Пойти с тобой? – на его предложения я отрицательно качаю головой и целую мужчину в губы. Выходя в прихожую, я быстро одеваю верхнюю одежду и обуваюсь. Тепло закутываясь в шарф, я ещё раз целую Сергей и покидаю его квартиру.
До дома я добираюсь быстро, но долго стою напротив двери, не решая позвонить. Наконец, совладая с мыслями, я звоню, и через минуту мама открывает мне дверь. Молча отходя, женщина запускает меня внутрь, после чего я разуваюсь. Стаскивая с себя шапку, шарф и куртку, я вешаю вещи на крючок и смотрю на маму.
- Поговорим? – в ответ мне лишь следует кивок, после которого мы проходим в кухню. Усаживаясь на стул, я замечаю, как женщина заваривает чай, и молча ожидаю когда она закончит. Через пару минут предо мной стоит чашка малинового чая, а мама сидит напротив и ожидает разговора. Тяжело вздыхая, я поправляю прядь волос и делаю первый глоток.
- Почему он и зачем тебе все это? – обеспокоенно спрашивает женщина, а я пытаюсь найти, что ей сказать. После пары минут раздумий, я делаю ещё один глоток чая и начинаю.
- Слушай и не перебивай. С Сергеем я познакомился в тот же день, но раньше, чем ты мне его представила. Хоть я тебе и не говорил, я не особо удручался в выборе ориентации, так что мне нравились и девушки, и парни. С Сергеем все произошло спонтанно, но я действительно люблю его, так что отговаривать меня бесполезно. Ну, думаю кое-как, на твои вопросы я ответил, а теперь… Мам, если я тебе противен, я сейчас же соберу вещи и перееду, ибо не хочу портить ни твои, ни свои нервы… - одним глотком допивая чай, я чувствую, как он обжигает мое горло и кашляю.
- У вас с ним было?.. – договорить ей я не даю, тут же отвечая согласием. Видимо, не совладав с собой, женщина дает мне звонкую пощечину и делает шаг назад. Что ж, ее тоже можно понять, так что обижаться я не имею права. Каждый родитель хочет лучшей жизни для его ребенка. Она не исключение. Но прости, мама, я свою судьбу выбрал.
- Твой ответ ясен, - тихо шепчу я, уходя в свою комнату. Наскоро собирая лишь нужные вещи, я чувствую, как больно внутри. По щекам текут горячие слезы, которые я никак не могу унять. Я слишком сильно люблю свою мать, но Сергей, нет, я не могу без него. Надеюсь, она поймет это и все будет хорошо.

- Надеюсь, ты поймешь меня, хоть когда-нибудь… - тихо шепчу я, покидая дом, и следую с чемоданом к Сергею. Мужчина принимает меня без лишних слов, молча прижимает к себе и нежно целует в макушку. Я надеюсь, что все будет хорошо… а пока, мне и этого хватит.
