Врач, что пришел спустя пару минут, после пробуждения Елены, был крайне удивлен. Нет, не так, он просто явно не верил в то, что эта женщина очнулась. К тому же, вела себя мать Тимур так, словно и не было этих долгих лет комы. Казалось, даже румянец на ее щеках тут же появился.

Меня ещё долго не пускали к ней, да и я была крайне рада этому. Я не знала, слышала ли меня эта женщина, но из-за сказанного, пусть и в пустоту, появляться у нее на глазах было как-то стыдно. К тому же, я действительно не знала, что могу ей сказать. Все мысли пропали разом.

Сначала я хотела позвонить Федору, обрадовав его подобной новостью, но потом все-таки решила повременить. Если Елена пойдет на поправку, все это успеется, а пока... Пока нужно было слишком многое от нее узнать.

Когда меня впустили в палату, женщина с аппетитом поглощала странного цвета пудинг. Оторвавшись от столь приятного занятия, Елен внимательно заглянула мне в глаза, и лишь потом на ее губах появилась нежная улыбка.

- Я слышала Вас, - тихо ответила женщина, отдаляя опустевшую тарелку от себя. Довольно облизнувшись и поудобнее устроившись на больничной койке, она указала на стул рядом с собой. Я послушно села. - Знаете, мне стоит Вас поблагодарить. За все...

- Не стоит, - отрицательно мотнув головой, прервала ее я. - Я не сделала ничего такого, за что была бы достойна Вашей благодарности.

- Вы помогли моему сыну, мне... И после этого вы не хотите услышать даже простого спасибо? Я согласна со своим сыном, вы действительно очень странная девушка, но вместе с тем я понимаю, что нашел в Вас Тимур, - она тихо засмеялась, однако уже спустя пару секунд улыбка пропала с ее лица. - Как скоро я могу увидеть своего сына?

- Я могу привести его сегодня же, - пообещала я, заметив, как черты женщины смягчились. Поерзав на стуле и устроившись более-менее удобно, я все-таки решила поинтересоваться и задать давно волнующий меня вопрос. - Кто тот человек, что заказал ваше с мужем убийство? Вы знаете?

- Увы, мне ничего не известно. Я вообще с трудом помню тот день. Лишь несостыкующиеся между собой обрывки, по которым трудно о чем-то судить, - печально ответила женщина, проведя рукой по густым темным волосам. - Игорь предупреждал меня, что будет опасно, но я, как самый настоящий баран, нагло напросилась с ним. Сначала все шло просто отлично, но потом... Потом был резкий удар, и последнее, что я помню, этой нежные слова любимого о том, как сильно он меня любит...

Ее плечи затряслись, а из глаз хлынули слезы. Быстро приблизившись к женщине и обняв ее за плечи, я нежно прижала Елену к себе. Я понимала, что вместе с ее напускной веселостью, внутри себя она хранит слишком много боли. Боль потери, страха... Это все ослабляет ее, и какой бы сильной Елена не хотела казаться, это слишком трудно даже для нее.

- Все в порядке, - нежно шепнула я, проводя рукой по спутанным темным волосам. - Поплачьте, станет легче, - посоветовала я, чувствуя, как намокает рубашка. Продолжая гладить женщину по голове, я дождалась пока она более-менее успокоиться, лишь тогда позволив себе отдалиться.

- Он ведь может быть жив? - тихо, будто у самой себя, спросила женщина, тут же обратив свой взгляд на меня. - Если он спас меня, то, возможно, сумел спастись и сам, так ведь? - единственное, на что мне хватило сил, так это слабо кивнуть на ее слова.

Мне действительно было жаль Елену, и единственное, чем я могла ей помочь, так это... привести Тимура.

- Думаю, Вашему сыну пора узнать об этой радостной новости, - довольно ответила я, поймав значительно повеселевший взгляд женщины. Попрощавшийся с ней и пообещав явиться спустя чуть больше часа, я тут же покинула палату. Домой я вернулась в явной спешке.

Тимур, что был крайне удивлен моему подобному прибытию, не успел сказать ни слова. Всучив ему одежду и приказав скорее одеваться, я нагло затолкала подростка в свою машину. До больницы мы доехали в самые кротчайшие сроки.

- Ульян, да куда ты меня тащишь? - нервно одернув свою руку, поинтересовался Тимур. Я ничего ему не ответила, вновь потащив парня за собой. Ему не оставалось ничего другого, как смириться с подобным поворотом событий.

Лишь у самого входа в палату я чуть сбавила шаг. Обернувшись к Тимуру и заглянув тому в глаза, я нежно обняла парня за плечи. На секунду накрыв его губы своими, я счастливо улыбнулась, толкнув подростка к двери.

- Просто открой, - посоветовала я, отстраняясь на пару шагом. Тимуру не осталось ничего другого, как последовать моему совету. Он открыл дверь...

Столько эмоций на его лице я видела впервые. Страх, боль, непонимание, сомнение... любовь. Детская, самая-самая чистая, которая может быть адресована лишь двум людям. Отцу и матери. Именно она появилась в глаза этого потерянного ранее подростка.

- Мама, - я видела, как Тимур сорвался с места, тут же опустившись на пол рядом с больничной койкой. Как он нежно целовал руки женщины, вновь и вновь окликивая ее. Я видела даже слезы, что катились по щекам наконец-то счастливого подростка. - Мама. Мама... Мама..

- Тимушка, - женщина тоже не сдерживала своих чувств, нежно-нежно прижимая к себе сына. Казалось, их эмоции передались и мне. Я даже не заметила, как по моим щекам покатились слезы. Слезы счастья. Радости за этих двух уже далеко не безразличных мне людей.

Прижав руки к лицу, я молча стояла в дверях, наблюдая за открывшейся мне картиной. Внутри все кипело, и вместе с трепетом пришла... боль. Боль при осознании того, что я никогда не смогу прижаться к своей матери, к своему отцу. Их давно уже нет рядом со мной.

Всхлипнув и прижавшись спиной к стене, я попыталась стереть слезы, только они вновь и вновь выступали на глазах. Видимо заметив мое состояние, Тимур отдалился от матери, тут же приблизившись ко мне. Успокоилась я лишь тогда, когда вплотную прижалась к подростку. Мой взгляд несознательно наткнулся на понимающий взгляд женщины. Странно, но она не осуждала меня, хотя имела полное право...

- Береги его, - тихо шепнула женщина, а все, что я могла, это слабо кивнуть в ответ...

Дальше все прошло более спокойно, но через пару минут я решила оставить мать и сына наедине. Пусть поговорят. Покинув палату, я вышла на улицу, решив немного подышать свежим воздухом. Мысли роем кружились в моей голове, а я до сих пор до конца не могла понять происходящее.

Никогда моя жизнь не была столь насыщенной. Слишком много всего...

Погрузившись в свои мысли, я не сразу заметила Тимура, что тихо подошел сзади, обняв меня со спины.

- Спасибо, - тихо шепнул Тимур, сильнее стискивая меня в своих объятиях. Улыбка невольно появилась на губах, а я, позволив себе ещё одну минутную слабость, сама примкнула к его губам. Жаркий, такой необходимый сейчас поцелуй, наполнил меня новыми силами. Стало намного проще.

Скользнув рукой по его щеке, я не желала разрывать столь желанный сейчас поцелуй. Я словно оказалась в пустыне. Пила и не могла напиться им.

Откуда возникли такие эмоции? Возможно, из-за Елены, из-за ее слов, возможно, впервые за все время, проведенное с подростком, я наконец поняла, как сильно привязалась к нему. Да, возможно, это не была любовь, но то, что я уже что-то испытывала к нему, многое значило. Для меня.


- Ты не перестаешь меня удивлять, - усмехнулся Тимур, отстраняясь от моих губ. Знал бы он, что удивлять я не перестаю даже себя. - Знаешь, никто в моей жизни не сделал для меня столько, сколько сделала ты...

Мне было приятно видеть не сходящую с его губ улыбку. Живой, яркий блеск в родных карих глазах. Счастлив он - счастлива и я...

- Знаешь, мне уже пора, - грустно ответила я, заглянув в глаза подростку. Работа ждать больше не могла. И так я слишком много прогуляла. - Я заберу тебя ближе к вечеру, а пока ты можешь побыть с Еленой. Думаю, она будет только рада этому.

- Возвращайся поскорее, - поцеловав Тимура на прощание и поговорив с врачами, я покинула территорию больницы. Чуть не столкнувшись у въезда с тонированной темной машиной, я обласкала ее парой ласковых и поехала в нужном направлении.

На работе все прошло довольно спокойно. Правда пришлось отчитаться перед начальником, но и тут не возникло лишних проблем. Единственной трудностью была кипа бумаг, что значительно увеличилась за пошедшие дни. Но и она не смогла испортить мне настроения.

Освободившись ближе к вечеру, я, не смея терять и минуты, тут же направилась в больницу. Хотелось побыстрее увидеть Елену и Тимура. Правда меня не пустили. Доктор, что следил за женщиной, остановил меня прямо у входа.

- Не положено, - сухо ответил он, спокойно встречая мой удивленный взгляд. - Пациентке нужен отдых, приходите через несколько дней, - после этого он ушел, так и не ответив ни на один мой вопрос. Конечно же я не сдалась, просто чувствовала, что что-то тут не так.

Мои сомнения оправдались. Когда я, переодевшись в униформу медсестры, добытую всеми правдами и неправдами, проникла в нужное крыло, меня тут же привлекла открытая дверь нужной палаты. От туда доносились несколько голосов, некоторые из которых показались мне смутно знакомыми.

- Где бумаги? - громко вскрикнул кто-то, но мне хватило лишь пары секунд, чтобы узнать обладателя этого голоса. Федор. - Елен, я не хочу причинять тебе боль, прошу, скажи по хорошему, - его голос заметно сел, и мне даже не нужно было видеть мужчину, чтобы догадаться, насколько он зол.

- Нет, - тихо ответила женщина, заставив меня невольно напрячься. Нужно было срочно что-то делать, но я так и не знала что. Я слышала, что Тимур был там, и мне меньше всего хотелось, чтобы парень пострадал. Волнение заставляло меня дрожать. Сейчас я понимала, что действительно боюсь его потерять... Тим. Господи, прошу, помоги ему.

- Тише, - я чуть не вскрикнула, когда за моей спиной раздался незнакомый голос. Резко обернувшись к его обладателю, я наткнулась на мягкий взгляд серовато-зеленых глаз. - Мы должны им помочь, так что веди себя тише, ладно? - улыбнулся мужчина, я меня невольно осенило. Небольшая горбинка, таинственная и такая завораживающая улыбку... нет, это не мог быть кто-либо другой, это...

- Да, Ульян, это отец Тимура, - второй голос оказался мне знаком, собственно, как и его обладатель. Игнат, что стоял за спиной мужчины, мягко улыбнулся мне, но уже спустя пару секунд его взгляд стал до непривычности серьезным. - Иди в соседнюю палату и не выходи от туда, пока я не скажу. Не волнуйся, все будет хорошо, - нежно обняв, блондин практически втолкнул меня в помещение.

Внутри все сжималось. Заперевшись всем, чем было возможно, я почувствовала, как уже не могу стоять. Звуки стрельбы и громкие крики, что доносились до меня, не давали успокоиться. Слезы появлялись на глазах. Дышать не было возможности.

Закрыв уши руками, я прижалась к стене, свернувшись в комочек. Это было слишком для меня.

Я не знала, сколько именно просидела в подобном положении, но когда в комнату практически ввалился Игнат, время невольно замерло. Сердце отдало томительный стук, а я, по-моему, даже забыла, как нужно дышать. Смотря на окровавленную майку мужчины, я тут же бросилась к нему, схватив за плечи. Кровь не его. Слава Богу.

- Ну, малышка, все хорошо, - нежно прошептал он, прижимая меня к себе. Прохладные губы коснулись виска, заставив вздрогнуть. - Они живы... С Тимуром все хорошо, - добавил он ещё тише. Внутри стало спокойнее. Плотнее прижавшись к Игнату, я тихо заплакала. Слезы облегчения.

- Прости, - тихо шепнула я, отстраняясь от блондина. Он знал, за что я извиняюсь пред ним. Он прекрасно все понимал. Я видела это в глаза мужчины.

- Можешь исполнить мое последнее желание? - попросил Игнат, касаясь моей щеки. Я молча кивнула. - Поцелуй меня, - почему-то я именно этого и ожидала. Была готова... поцеловала. Мягко. Влив в поцелуй весь трепет и всю благодарность, что я испытывала к этому мужчине. Возможно, если бы не Тимур, я была бы с этим блондином. С ним было ужасно хорошо, но Тимур... теперь я понимала. Мне нужен лишь он. - Ему повезло, - улыбнулся Игнат, несильно толкнув меня в коридор.

На дрожащих ногах я прошла к соседней палате, так и не решаясь зайти. Страх вновь сковал тело. Однако, стоило знакомой темной шевелюре мелькнуть перед глазами, все волнение тут же испарилось, уступив место столь щемящему внутри чувству.

- Тим, - не узнавая собственного голоса, я тут же прижалась к подростку. Он, усталый, перепачканный, едва держался на ногах, но оказавшись в моих объятиях, со всей силы обнял в ответ. Стало спокойно и тепло в заботливом кольце его рук. - Не оставляй меня...

- Я всегда буду рядом...