До школы едем в полной тишине, которая к концу пути начинает ужасно давить. Нервно кусая губу, я перевожу свой взгляд на мужчину, чьё внимание полностью обращено на дорогу. Руки напряжены и крепко сжимают руль, губы поджаты, а взгляд такой серьезный и хмурый, что даже смешно становится. Милый. Черт.
- Скоро приедем? – интересуюсь я, хотя сама прекрасно знаю ответ. Просто тишина надоела, поговорить хочется.
- Минут через пятнадцать, - неохотно отвечает Саша, поворачиваясь и встречаясь с моим взглядом. Однако уже спустя секунду все его внимание вновь возвращается на дорогу. Что ж, через пятнадцать, так через пятнадцать.
Закрывая свои глаза, я плотнее прижимаю сумку к груди, опуская на нее подбородок и обреченно вздыхая. Настроение какое-то шаткое, даже выть хочется. И вроде бы хорошо все, но сердце противится. Будто чувствует, что скоро что-то плохое случится. А мне это не нравиться. Привыкла я интуиции доверять и редко она меня подводит.
- Я сегодня не смогу тебя забрать. Дойдёшь сама, ладно? – выводит меня из мыслей мужчина, а я лишь киваю едва видно, сильнее губу мучая. Эх, не хочу я одна добираться. Боязно мне как-то. Знаю ведь, чем такое путешествие закончиться может.
- Я пошла, - как только машина останавливается, тут же вылезти хочу, однако теплая рука Саши не позволяет мне это сделать. Удивленно поворачиваясь к мужчине, я вздрагиваю, чувствуя, как его губы нежно касаются моего лба. Мурашки. – Что ты?…
- Постарайся не попасть в неприятности, - улыбается Саша, заправляя мне прядь за ушко и отпуская мою руку. – Ладно? – на его улыбку ужасно хочется улыбнуться, но я лишь слабо киваю в ответ и пулей вылетаю на улицу. Прохладный осенний ветер тут же треплет волосы, заставляя поежиться. Быстро удаляясь от машины, я слышу, как она покидает территорию школы. Эх, школа. Мой маленький ад.
- О, Левина, неужели в школу явилась? – слышится довольный голос за спиной, а я едва удерживаюсь на ногах после сильного толчка в спину. Тут же поворачиваясь к своему обидчику, я со всей силы бью ему в живот, видя, как парень сгибается вдвое. Светлые волосы тут же скрывают недовольное выражение лица, а я лишь фыркаю победно, однако прекрасно понимаю, что это ещё не конец.
- Как видишь, Малкин, - даю себе возможность усмехнуться, после чего поправляю сумку и спешу в сторону входной двери. Сердце бьется словно бешеное, готовясь в любой момент вырваться из грудной клетки, пробив ребра. Вот же, только вернулась, а уже вновь нашла себе приключение. Причем уверена, ничем хорошим это не закончится.
- Аринка, - накидывается на меня подруга – единственная – как только я вхожу в помещение. Наверное, это единственная причина моего посещения школы. А вернее сказаться та, благодаря которой я ещё жива.
- Катька, привет, - улыбаюсь я неуверенно, обнимая рыжеволосую и тут же отстраняясь от нее. – Давно не выделись, - вздыхаю я, следуя за Катькой в сторону необходимого кабинета. Настроение заметно улучшается, правда ненадолго. Как только мой взгляд натыкается на опасные серые глаза, все веселье мигом пропадает. Дружок Малкина – Тёмин. Ещё одна проблема на мою голову.
- Прошу тебя, не лезь больше, - берет меня за руку подруга, а я лишь удивленно поворачиваюсь к ней, встречая серьезный взгляд голубых глаз. – Я серьезно, Ри-Ри, ты же знаешь, чем все вновь закончится… - молчу, лишь губу поджимая опасливо. Понимаю, что она права, но ведь сама прекрасно знаю, что влипну по полной. Просто по-другому быть не может. Это же я. Это же Малкин и Тёмин.
- Ты же прекрасно понимаешь, от детдомовской не отстанут, - усмехаюсь я горько, а потом волосы поправляю пятерней и в класс вхожу. Несколько глаз тут же устремляются в мою сторону, но потом теряют всякий интерес и возвращаются к своим делам. Ну, хоть это радует. Занимая свою – последнюю - парту, я быстро приготавливаюсь к уроку, поворачиваясь к Катьке и заглядывая ей в глаза.
- Аринк, ты же знаешь, я … - начинает было девушка, но звонок тут же обрывает ее. Понимая, что она хочет сказать, я лишь дружески улыбаюсь девушке, поворачиваясь к ней боком и устремляя свой взгляд на доску. Учительница уже начинает делать какие-то записи, однако мне это совершенно не волнует. Устремляя свой взгляд в окно, я подпираю подбородок рукой и смотрю на улицу.
Ненавижу осень. Всегда она мне настроение портит одним своим видом. Осень – время пессимизма и истерик. Никогда не видела в ней хоть что-то красивое. Не понимаю я поэтов, что так ее расписывают. И, наверное, никогда не пойму.
Урок пролетает незаметно, собственно, как и все остальные. Везет, у нас сегодня два урока отменили.
Первой срываясь с места после их окончания, я быстро выбегаю из школы, не желая нарваться на хорошо знакомых личностей. Не выходит, они ждут меня около школьных ворот, а я впервые так сильно ненавижу Сашку, что не смог меня забрать.
- А вот и наша детдомовская, - скалится Малкин, но тут же затыкается, когда рука Тёмина опускается ему на плечо. Отстраняясь от своего блондинистого друга, Денис подходит ко мне, останавливаясь в паре метров от меня. По коже неприятно пробегает холодок, а я уже готовлюсь защищаться, однако ни удара, ни колкости не следует. Лишь война взглядов. Тяжело. У него взгляд тяжелый, выдержать практически невозможно. – Да хорош, Ден. Давай ударим ее для профилактики, чтобы кулаки наши не забыла, и свалим по-быстрому, у меня ещё планы есть…
- Заткнись, Стас, - обрывает его Тёмин, не сводя с меня взгляда. Я уже попятиться хочу, только ноги не слушаются совершенно. – Иди по своим делам, и не мешай… - Малкин на это лишь ругается себе под нос едва слышно, но уходит. Мне это ещё больше не нравиться.
Знаю ведь, Катька не поможет, ее училка на дополнительное занятие задержала. Остальным одноклассникам на меня чисто пофиг. Вон они идут, косо на нас посматривая. Знают же, что намечается, вот и замедляют шаг, чтобы зрелище желанное увидеть.
- Ч-чего тебе нужно? – решаюсь нарушить молчание я, сжимая руки в кулаки и воздуха проглатывая больше. Темин молчит, лишь взглядом меня заинтересованным окидывает. – Говори уже, или я пойду, - фыркаю я недовольно, сумку на плече поправляя и только желая с места сдвинуться, как его слова меня в оцепенение вводят.
- Прости, - я даже глаза удивленно распахиваю, думая, что мне послышалось. Однако парень продолжает, отчего я отчетливо понимаю, что не сон все это. Не глюки мои. – Я узнал, что тебе ребро повредили, прости, детдомовская…. Обещаю, больше тебя Стас не тронет, как и я, - он разворачивается, а у меня по спине холодок пробегает. Серьезно что ли? – Пока, Ри-Ри, - произносит он едва слышно, однако мне удается расслышать. Ри-Ри? Как? Разве он не привык меня детдомовской называть? Даже по имени не знал никогда, а тут…
- Странный сегодня день, определенно странный, - бубню я себе под нос, смотря на удаляющуюся спину Тёмина. Только когда парень полностью скрывается из моего поля зрения, я покидаю территорию школы, следуя в сторону остановки. Автобуса нет минут двадцать, да и когда он подъезжает, протиснуться в него получается с трудом.
В итоге домой я возвращаюсь злая, как черт. Откидывая сумку в сторону, тут же лезу в холодильник, доставая колбасу. Делая себе два бутерброда, я быстро перекусываю и направляюсь в спальню. Слыша чей-то громкий стон, тут же застываю на месте, заглядывая в проем и удивленно распахивая глаза.

- Сашка… - кусая губы, я тихо отступаю назад, однако прекрасно понимаю, что была услышана. Быстро закрываясь на кухне, я прислоняюсь спиной к двери, и руки в кулаки сжимаю болезненно. Больно. Но не физически, духовно. – Ненавижу… - выдыхаю едва слышно, соскальзывая вниз по двери на пол и прижимая ноги к груди. Плакать хочется, но слез нет. Я просто тупо смотрю вперед, чувствуя, как невыносимо болит сердце…
