- Ты все-таки уедешь? – спрашивает он неуверенно, когда я заканчиваю описывать всю ситуацию. До этого он даже и слова не проронил, только сидел неподвижно, с постоянно меняющимся выражением лица, и смотрел куда-то в сторону. Лишь бы не на меня. А мне от этого взгляда его блуждающего, от чертовой улыбки горько-печальной, вдвойне труднее говорить становилось. Я на каждом слове запиналась, будто читала в первый раз взрослую книгу, толком алфавита не зная. Смешно так. Болезненно смешно.

- Сереж, я… - вновь, уже раз сотый за вечер, запинаюсь, стыдливо пряча взгляд за косой челкой. Мне ведь объяснять ему толком ничего не нужно, он и так ответ на свой вопрос знает. Просто убедиться в этом хочет, думает, что я передумать смогу. Только я… не смогу я передумать, просто приняла уже решение, и пойду по выбранному пути. Да, согласна, эгоистка, но какая есть.… Не исправить меня уже. Поздно.

- Просто ответь на поставленный вопрос, - он поднимается со стула, резко сокращая расстояние между нами. Близко. Слишком близко. – Ты уедешь? – этот взгляд, он до дрожи пробирает, будто Серж в самое сердце заглядывает. Будто под кожу пробирается, самые потаенные места моего сознания для себя открывая.

- Скорее всего… - начинаю объясняться, но под взглядом шатена стушёвываюсь тут же. Врать ему бесполезно, сколько раз уже для себя отмечала этот факт. – Да… - опускаю взгляд, чувствуя, как прохладная ладонь касается моей щеки, чуть приподнимая за подбородок и в глаза карие смотреть заставляя. Пристальное. Это пытка практически, я же…

- Я не отпущу тебя, - выдыхает мне прямо в губы, и уже спустя секунду я в его цепких объятьях оказываюсь. Мне даже вырываться из них не хочется, а вернее, у меня просто сил на это не хватит. Я же слабая, а он знает, куда бить нужно. Что бы я осталась. Что бы уйти от него не смогла.

Это уже зависимость какая-то, от которой избавиться трудно, невыносимо практически. Он для меня наркотика самого сильного хуже, я ведь… Я ведь хочу его, постоянно. Его тела, поцелуев, объятий. Они для меня уже в порядке вещей стали. И он знает это, отчего и пользуется моей слабостью, удерживая невольно.

- Сережа, я… - замолкаю, тут же отдаваясь поцелую влажному. Мучает меня. Нагло сминая губы, кусая их и в рот языком проникая. Исследует, хотя и так каждую клеточку моего тела изучил уже досконально. Каждую точку слабую знает. Проходится по небу, после лаская внутреннюю сторону щек и с моим языком сплетаясь позднее. Это влажно. Жарко. Душно. А главное, я вновь в его власти оказываюсь.

- Знаю, ты не любишь меня, - шепчет прямо в губы, до конца поцелуй не разрывая. – Но ты ведь хочешь меня? И не спорь, по тебе это и так видно, - позволяет себе улыбнуться коварно, вновь мои губы своими терзая. – Тогда хотя бы ради этого, ради страсти этой животной, со мной останься. Я же влюбился в тебя, глупая ты девчонка, - рычит, вновь меня в очередной круговорот бурлящей страсти захватывая. А я? Я лишь поддаюсь, вновь обо всем забывая….




Просыпаясь утром на его плече, я чувствую приятное тепло, что тут же разливается по всему телу, наполняя каждую клеточку организма таким приятным, легким чувством. В душе я уверяю себя, что это любовь, но самой трудно до конца поверить во все это. В голове вновь всплывают слова Сережи о страсти, о моей тяге к нему, отчего я чувствую себя просто животным каким-то. Хотя, я ведь таковой и являюсь.

Как можно аккуратнее поднимаясь, чтобы не разбудить шатена, я быстро выскальзываю из комнаты, по пути подбирая одежду. В коридоре я быстро одеваюсь, я потом следую к сумке, из которой и извлекаю свой телефон. Три пропущенных. Все от начальницы.

Набираю…

- Решила? – тут же слышится из трубки властный голос Раисы Геннадьевны, отчего я невольно ежусь, нервно кусая губы. Решила. Давно уже решила все, как только предложение это чертово услышала. Только подождать хотела, обдумать все более тщательно. Но сколько бы я не думала, ответ все к одному сводится.

- Да… - киваю чисто для себя, проводя рукой по прохладному стеклу, к которому тут же лбом горячим прикасаюсь. Охладиться. Остыть. С мыслями собраться и точный ответ озвучить. – Я согласна.

- Правильный выбор, девочка, - чувствую, как она улыбается снисходительно, выжидая некоторое время, а потом все детали объяснять начиная. – Завтра утром вылет, будь готова… - заканчивая, предупреждает женщина, вешая трубку. А я даже с места сдвинуться не могу. Завтра, уже завтра меня не будет тут…

Новая жизнь. Новая работа. Больше ничего не будет ограничивать меня, а я вновь останусь одна.… Одна. Черт! Неосознанно сношу с подоконника цветок, который тут же падает на пол, пачкая все в радиусе полуметра.

- Да что же за невезуха такая?! – едва сдерживаюсь, чтобы не вскрикнуть в полный голос. Мда, только истерики мне для полной коллекции тут не хватало. Пытаясь собрать осколки испорченного цветочного горшка, я, как назло, раню руку, чем ещё сильнее усугубляю свое положение. Слезы непроизвольно наворачиваются на глаза, а я, не смея сдержать эмоций, бессильно оседаю на пол, закрывая лицо грязными от земли руками.

Плачу? Нет, реву просто, не смея чувства свои контролировать больше. Будто что-то лопнуло внутри меня. Оборвалось.

- Вик, ты чего? – тут же подбегает испуганный Сережа, который нежно обнимает меня за плечи, несильно прижимая к себе. А я ему толком и объяснить ничего не могу, лишь носом в плечо шатена утыкаюсь, сильнее слезам волю давая. Правильно говорят, не жалейте рыдающую девушку, она ещё сильнее плакать начнет. Про меня, точно. – Ну, малыш, успокойся, - нежно шепчет на ушко, поглаживая по голове, словно маленькую девочку. Хотя, я себя сейчас именно таковой и ощущаю. Глупой, испуганной и ничего не понимающей малышкой, которой и пяти лет нет.

- Я не могу так, Сереж, не могу… - шепчу я едва слышно, отдаляясь от Сергея и в его глаза карие заглядывая. Из-за слез это сделать с трудом получается, отчего приходится вытереть непослушные соленые капли, которых, кажется, только больше становится. – Не удержать тебе меня, даже страстью этой…

- Знаю, - обрывает он меня, опуская взгляд и начиная собирать осколки. Молчим, а ведь нам с ним столь много обсудить нужно. Только вот слов подходящих подобрать так и не может. – Отпускаю, - шепчет лишь губами, а после улыбается наигранно, поднимаясь с пола и кухню покидая.

- Сережа… - вслед шепчу я, вновь слезам наружу вырваться позволяя. Дура. Какая же я дура…




Гул самолетов, гомон прощающихся людей, а мне даже смотреть на них больно. Я ведь одна стою, и знаете, совершенно никого не ожидаю. Просто знаю, провожать меня никто не придет. Женька? Нет, он со мной так и не разговаривает после того, как об отлете узнал. Начальница? Проводила уже, на работе ещё. Удачи пожелала и успехов. Сережа? Мы с ним так и не разговаривали больше после того случая на кухне...

- Останься, - шепчет знакомый голос, от которого по телу пробегает мелкая-мелкая дрожь, заставляющая биться в конвульсиях. Сережа. Зачем ты пришел? Зачем опять заставляешь меня мучаться?

- Ты же знаешь, я... - договорить мне не позволяю самым наглым способом. Просто затыкают жадным поцелуем, от которого крыша едет моментально. А я? А что я? Отвечаю, даже же грубо, так же неудержимо, боясь, что уже спустя секунду это все лишь воображением моим окажется. Но нет, поцелуй продолжается, а объятья шатена практически невыносимыми становятся.


- Останься, - мольба? просьба? Приказ? По его тону трудно понять это, но легко понять другое. То, что я так давно отрицать хотела...

- Хорошо...



Все-таки я... влюбилась...