Когда за окошком барабанит дождь, а ветер грубо играет ветвями вековых дубов, мысли посещают далеко не радостные. Будто весь негатив одним разом наваливается на тебя, заставляя сжаться в комочек и спрятаться от реальности. Внутри закипает страх и злость, и даже трудно понять, чего больше.

Страх от происходящего, злость на себя. На свою слабость и беспомощность. Именно в такие моменты человек особенно четко ощущает всю уязвимость собственной жизни. Страх потерять и без того неустойчивую жизнь. Собственную жизнь.

Нет, я вовсе не боюсь умереть. После той ночи мне уже ничего не страшно. После рассказов Кайли мне нечего бояться. Я готова ко всему, даже к смерти. Вопрос в другом.… Хочу ли я умереть? Ответ очевиден – нет. Мне есть за что бороться.

За себя. За Энн…

Ведь если умру я, погибнет и подруга. И это вовсе не глупая отговорка. Это правда, от которой уже никуда не денешься. Правда, что лишь сильнее связана нас, сковав нитью судьбы. Одной общей судьбы. И от этого не убежать и не скрыться. С этим остается лишь смириться.

- Хватит забивать голову ерундой, - голос Эйдана раздался прямо над ухом. Резко обернувшись к парню и встретив его пытливый взгляд, я ничего не ответила ему, вновь обернувшись к окну. По телевизору шла какая-то передача, но слушать ее вовсе не хотелось. Энн уже спала, а Кайла, как обычно, где-то пропадала.

Честно говоря, я надеялась на то, что Эйдан тоже спит и видит десятый сон. Только вот надежда моя не оправдалась. Прямо сейчас парень стоял позади меня и невольно смущал своим присутствием. После того неудавшегося поцелуя находиться рядом с ним было… неуютно. И о того, что ни Энн, ни Кайлы не было рядом, положение лишь усугублялось.

- Не бойся, насиловать не буду, - хмыкнул он, опустившись рядом со мной. Широкий подиум, расположенный рядом с окном, спокойно вместил нас обоих. – Только если ты сама этого не захочешь, - его шепот лишь сильнее смутил меня, невольно заставив отодвинуться.

- И когда же ты прекратишь доводить меня, а? – недовольно поинтересовалась я, бросив недовольный взгляд в сторону Эйдана. Тот никак не прореагировал на мои слова, придвинувшись ближе и уместив свою голову на моем плече. Я хотела было возмутиться, но его слова отбили всякое желание.

- Прошу, не отталкивай меня хотя бы сейчас, - в его голосе не было и доли фальши. Спокойный и мягкий тембр, приятно ласкающий слух. Я сначала подумала, что мне почудилось, но посмотрев на парня и поймав его взгляд, поняла, что это действительно было.

Это был мальчишка. Неуверенный и уставший мальчишка, с глубокой раной в сердце. Она до сих пор кровоточила, хоть он и не хотел это никому показывать. Эйдан хотел забыться, только вот сколько не беги от проблемы, она все равно тебя настигнет.

- Дурак ты, - фыркнула я, приобняв его за плечи, и позволив себе чуть вздернуть непослушные пряди на его затылке. Сомкнув свои глаза, он лишь теснее прижался ко мне, опаляя горячим дыханием кожу на моей шее. Вновь стало жарко, но на этот раз мне ничего не хотелось менять.

Было осознание того, что если оттолкну – ему будет ещё хуже. Да и мне самой рядом с ним легче становилось. Мы забирали боль друг друга, даже не понимая этого.

Мне многое хотелось спросить, но сейчас эти вопросы доставили бы ему лишь дискомфорт. Почему он не мстит за родителей? Почему не стал охотником? Почему иногда ведет себя как полнейший мудак? Вопросов было много, но я даже представить не могла, с какого можно было начать. Именно поэтому я молчала, именно поэтому лишь теснее жалась к нему.

- Дилан, - мое собственное имя, произнесенное с неподдельной нежностью, заставило вздрогнуть. Оторвав свой взгляд от созерцания бушующей природы, я удивленно посмотрела на Эйдана, чей взгляд был заострен на мне.

Я даже не заметила, как его лицо оказалось в миллиметре от моего. Как горячее дыхание приятно щекотало губы. Как притягательный взгляд заставлял плавиться от смятения. Все случилось слишком быстро… непонятно.

Это не было поцелуем. Простое соприкосновение губ. Всего на пару секунд.

- По-моему я запрещала его трогать и доставать, - голос Кайлы прозвучал слишком неожиданно. Она не была зла, совсем наоборот, ее забавляла эта ситуация и наши смущенно-удивленные взгляды. Это ее определенно веселило!

- Я его не трогала! – тут же запротестовала я, вскакивая с места и чуть ли не падая на Эйдана. Лишь чудом я удержалась на ногах, затекших от длительного времени, проведенного в одном положении.

- Это все она, - четко и спокойно заявил парень, быстро взявший себя в руки. Теперь мне лишь сильнее хотелось его убить. – Я ничего не делал, - добавил Эйдан, отшатнувшись от моего испепеляющего взгляда.

- Так значит я? – мой голос напоминал змеиное шипение. – Значит, это я постоянно подкалывала тебя? Я лезла к тебе с весьма недвусмысленными предложениями? Я прямо сейчас тянулась за поцелуем?

- Да, - его спокойный голос окончательно вывел меня из себя. Взвесив все “за” и “против”, я практически запрыгнула на парня, повалив его на пол и став несильно быть попавшейся под руку подушкой. Эйдан уворачивался, как мог, только вот все было бесполезно . Благодаря тренировкам Кайлы и просто злости, я была непобедима.

- Ладно, парочка, хорош дурака валять. Марш по кроватям, - поведение Кайлы заставило меня остановиться. Она смеялась. Чисто и от души. Наблюдая за нами и даже не смея скрывать улыбки. Сейчас женщина вовсе не напоминала суровую охотницу, коей представала пред нами на тренировках. Нет, сейчас Кайла была по-матерински уютной и нежной.

- Кайла! – воскликнула я, вновь чувствуя, как краска завладевает щеками. Быстро вскочив с Эйдана, я недовольно направилась в сторону собственной комнаты. Чтобы ещё хоть раз я пожалела этого дурака! Чтобы ещё хоть раз я повелась на его слова!

- Дети, - смех Кайлы донесся до меня даже после того, как дверь в комнату закрылась. Я не пыталась подслушать то, о чем они разговаривали. Завалившись на кровать и сомкнув свои глаза, я плотнее прижалась к Энн, случайно разбудив подругу.

- От тебя Эйданом пахнет, - спокойно произнесла она, втянув воздух. Благодаря редким бликам луны, я заметила улыбку, появившуюся на ее лице. – Вы целовались, да? – я могла соврать, но волчья натура Энн тут же почувствовала бы это. Тогда смысл?

- Это трудно назвать поцелуем, - фыркнула я, все ещё злясь на парня. Конечно злость эта была наигранной, но подурачиться тоже хотелось. Не одному ему развлекаться. Ну, ничего, я ему все припомню. Посмотрим, за кем последнее слово останется.

- Он тебе нравиться? – спокойно спросила Энн, приподнимаясь и заглядывая мне в глаза. – Я узнаю, если ты соврешь, - предупредила она, заставляя меня нахмуриться. Как я могу ответить правду, если сама не знаю точного ответа?

- Все может быть, - уклончиво ответила я, поворачиваясь к подруге спиной и тем самым закрывая тему. Энн ничего не стала отвечать, прижавшись ко мне и обняв со спины. В ее объятиях было тепло и спокойно. Будто все проблемы разом улетучились. – Спокойной ночи, Энн, - тихо прошептала я.

- Спокойной ночи, Ди…

Ветер и дождь ещё бушевали за окном, но уже не приносили никакого дискомфорта. На сердце было спокойно, а плохие мысли улетучились сами собой.






