-Итак, Дмитрий, - довольно потянули ребята в два голоса, лукавым взглядом смотря на несчастного блондина, крепко привязанного к спинке кресла туалетной бумагой. И вроде бы выбраться он мог, только бумагу – рулонов десять, не меньше - намотали так крепко, что он теперь на мумию походил, не иначе. Причем на довольно странную мумию, если учесть, что бумага была всех цветов радуги и даже больше.

- Ребят, ну, вы чего? – попытался сделать милую мордашку парень, который явно понял, что в целости и сохранности ему от сюда не уйти. Слишком коварные взгляды были у двух его друзей, стоявших напротив. Арсений, так вообще его чуть ли не убивал один взглядом, так и норовя сделать в парне дырку. Благо, Марика была чуть более спокойной, но и по ее взгляду не трудно было догадаться, что она явно получает удовольствие от процесса, и останавливать – теперь уже своего парня – не собирается. – “Господи, спаси меня, я же ни в чем не провинился. Ну, ладно, практически. А, признаю, виновен… Черт, ну хоть ты спаси, а?”

- Мы чего? Нет, Димочка, мы ничего, просто так, встречно развести тебя решили, - усмехается Арсений коварно-коварно, а у блондина во рту от напряжения пересыхает. Он прекрасно помнит, как брюнет умеет мстить, отчего и волнует сильнее прежнего. Неизвестно ведь, что за “мстя” их укусила.

- Не, ребятушки, я же вас вместе свел. Вы же счастливы, да? Так вы мне признательные ещё быть должны, - пытается привести новые аргументы Дима, только ничего у него не выходит. Эти двое настолько вжились в роль, что выходить из нее явно не думают. – Марика, ну хоть ты ему скажи?

- А что я-то? – хмыкнула девушка, обходя блондина и становясь за его спиной. – Это идея именно мне принадлежит, - склоняясь к его ушку, прошептала Марика, пропуская довольный смешок. Ох, надо было видеть испуганное-перепуганное лицо Димы, когда он ее слова услышал.

- Только не она. Марика, прошу тебя, только не…. – договорить он не успел, так как в комнату влетела блондинистая бестия. Перекрашенная-размалеванная, она тут же бросилась на блондина, но тот ничего не успел сделать и уже в долю секунды оказался на полу, прижатый этой тушкой.

- Милый, ты так долго мне не звонил, я ТАК соскучилась! – визжала девушка, перекрывая дикий смех влюбленной парочки, явно решившей отделаться над их другом.

- А кто это? – тихо поинтересовался Арсений, выходя из квартиры Дмитрия, в которой и был устроен этот самосуд. Даже когда дверь за ними закрылась, ребята ещё слышали бедные вопли блондина, который явно пытался выбраться из лап блондинистой бестии. Однако по звукам этой самой бестии парочка отлично понимала, что шансов на это у их друга ноль.

- Это-то? Алиска – са-а-амая преданная поклонница Димы, а по совместительству, самая ненавистная ему девушка, - ответила Марика, удобно устраиваясь в объятьях своего парня и слыша возмущённый возглас Димы, направленный в ее сторону.- Хотя нет, теперь место самой ненавистной ему девушки принадлежит мне, - тихо засмеялась шатенка, чувствуя, как объятья Арсений становятся сильнее.

- Чем займемся? – с игривой улыбкой спросил он, целую свою девушку в губы. Марика даже и не думала сопротивляться, отчего тут же ответила на поцелуй, закрывая глаза и обнимая брюнета за шею. В его объятьях было так тепло, что она даже посторонние звуки слышать перестала – да-да, даже громкий визг-крик-и-ещё-какой-то-странный-звук Димы.

- Как чем? – оторвавшись от поцелуя и сделав удивленное лицо, спросила Марика. – Свадьбой, милый, свадьбой, - вот теперь очередь волноваться пришла Арсению, ведь девушка, поймавшая его на слове, явно не думала упускать возможности подколоть брюнета при любой возможности. – Ты и так меня уже на свадеб сто нацеловал…

- Тогда сейчас будет сто первая…
