Простите, вы, наверное, подумали, что это именно тот Сережа, да? Нет, к несчастью, или к счастью, это был совершенно другой парень, с идентичным именем. А подробнее выразиться, это был мой бывший одноклассник, что житья мне не давал в школе. Подкалывая всеми возможными – да и не возможными – способами, он всегда выходит сухим из воды, в то время как я по полной отгребала у директрисы. Ну конечно, при бабушке, что была замом, легко выходить сухим из воды.

- Я отказываюсь, - сказали мы вместе, отвернувшись друг от друга. Надо же, хоть на чем-то мы в этой жизни сошлись. Светка со своим парнем на подобные наши реплики даже внимания не обратили. Просто взяли под белы рученьки, да за собой повели. Я, конечно, возмущалась, орала и посылала всех подальше, только вот отвязаться от подобной компании это никак не помогло. Сережа, кстати, мне не уступал, ругался опытно и с напором. Я даже его матерному словарю позавидовать успела – только в этом никогда не признаюсь.

- Так, заткнулись оба, а то кастрирую, - сразу видно сестру анимешницу. Эх, Светка-Светка, Серого ты может испугала, а меня… - А тебя в парня превращу, и уке быть заставлю, - я конечно о подобном немного слышала, но от Светы парой годами ранее узнала, что такое “Уке”. Да и сказано было подобным тоном, что хочет не хочешь, а поверить пришлось. Я заткнулась.

Дальше мы шли более-менее тихо, ну, только разве наше шипение выпадало негодование. Однако, Светка и ее хахаль даже внимания на подобное не обращали. Вот я только одного не поняла, нафига им тащить с собой кого-то, если они и вдвоем не плохо время проводят? Экзотики захотелось? На остренькое потянуло? Мда…

Заняв заранее заказанный столик, мы “удобно” устроились за ним. Видимо, сестренка мне мстить долго и упорно решила, раз с бывшим моим одноклассником рядом посадила. Конечно, они там мило беседовали, пока мы друг друга взглядом убивали. От подобного даже аппетит весь пропал, а я так пожрать на халяву рассчитывала. Эх, все-таки все сегодня наперекосяк.

- А как вы с Сережей познакомились? – решил разрушить нашу убийственную атмосферу Максим, за что получил многообещающие взгляды в свою сторону и тут же заткнулся. Смелый блин. Вижу я всю его смелость, что сейчас талию моей сестренки гладит недвусмысленно. О? Неужели мой взгляд заметил? Правильно-правильно, нечего ручкам волю давать. Пусть Светка девочка не маленькая, в постельку ей ещё рано, особенно к такому, как он.

- Как познакомились, - я лишь искривила губы, вспоминая прошлое. – Да никак, налетела на меня эта двухметровая дылда, с ног сбила и ещё матом покрыла. А потом взаимная ненависть как-то само собой развиваться начала, - кратко изложила всю суть я, заметив недовольный взгляд Сергея.

- Это я то дылда? Это я то налетел? Да ты сама под ноги не смотрела, шла как обкуренная, вместе со своим Федей, - о, вот Федю трогать не нужно, я за Федюшу и голову свернуть могу. – Так что кто ещё на кого налетел, - ладно, он меня вывел, вы же это видели, да? Вы же подтвердите.

- Психопат долбанный, - встаю из-за стола, резко расстояние между нами сокращая. И откуда такая смелость? А, пофигу, сегодня мне все можно, сегодня вообще уже всем все можно. День не состыковок, день умалишённых сегодня. Нужно потом его в календарике пометить.

- Дура бесхребетная, - рычит, руки мои хватая и к себе ближе прижимая. Светка с Максом, конечно, пытаются нас успокоить, только ни черта у них не выходит, а мы уже практически с ума от ненависти сходим. Боже, даже не думала, что это чувство вновь возвратится, но вот увидела его и…. и…

- Попрошу убрать руки от моей дамы, - послышался голос за спиной, а я чуть на месте не подпрыгнула, даже обернуться не рискнув. Откуда он тут? Он же… - Я не ясно выразился? – голос стал грубее, а знакомые руки тут же опустились мне на талию, будто доказывая, что я его. Зин чертов, как ты вновь человеком-то сделался?

А Сережа отпустил, даже отшатнулся как-то печально, вновь заняв свое место и отвернувшись к окну. Это что ещё за новость? Неужели наш “милый” хулиган дуться умеет? Ладно, сошлю это на глюк, ибо меня сейчас несколько другое волнует. Какого это фига этот Зин резиновый меня у всех на глазах целует? И какого я отвечаю ему не менее охотно?

- Ого, - не удержалась от громкого вздоха сестра, тут же меня оторваться от поцелуя заставив. – Кто это? – выдала она, пытливым взглядом в нашу с “ПрЫнцем” сторону посматривая. А я что? Как мне ей объяснить, что я сейчас, на ее глазах, с ожившей резиновой куклой целуюсь? Меня же в психушку спихнут.

- Это мой парень, и нам пора, - быстро отчеканила я, разворачиваясь и утаскивая Сережу – резинового – за собой. Он противился сначала, но увидев мой красноречивый взгляд и поняв, что остаться тут я ему не позволю, сдался. Как только мы покинули кафе и скрылись подальше от людских глаз – в какой-то подворотне, я тут же его к стенке прижала. Мда, сцена маньяк и жертва.… Только вот черт, я сейчас как маньяк выгляжу. – Какого фига ты явился? Нет, не так. Какого фига ты вообще опять парнем стал? Нет, не… - начала было заплетаться я, путаясь в вопросах, как Сережа мне рот закрыл. Самым действенным способом. Да-да, поцелуем.

А целуется он, кстати, здорово, легко так, трепетно. И к себе прижимает сильно-сильно, будто слиться воедино хочет. Мне даже противиться как-то не в кайф, отчего на поцелуй я так же напористо, как и он, отвечаю. И крыша опять едет не туда, и ноги уже меня практически не держат. А чтобы оторваться от него, мне столько усилий предпринять приходится, что ужас просто…

- Я почувствовал ваши эмоции, именно они пробудили меня. Прошу, простите, что я вновь превратился в куклу, но я подумал, что это самый подходящий вариант, - шепчет он, целуя мою шею. Приятно так. Едва касаясь. Я даже губу закусываю сильнее, чтобы стона не выдать. Вот же возбудитель хренов.

- Я тебя покусать обещала, если свалишь, - рычу я не сдержанно, к нему сильнее прижимаясь. Он лишь смеется заразительно, намек открытый понимая. – Так что пошли уже домой, предупреждение свое исполнять буду… “ И не только кусать... “

