Утро наступило слишком быстро, и вставать не было ни единого желания. Потерев сонные глаза и стянув с себя одеяло. Я поднялась с кровати и подошла к шкафу. Выудив оттуда любимую юбку и свободную рубашку, с синим галстуком, я тут же переоделась во все это и посмотрела на часы. До того, как мама позовет меня завтракать осталось минут десять. Переведя взгляд на теперь уже свою куклу, я взяла ее в руки и села на кровать. Усадив красавицу себе на колени, я посмотрела на нее.
- А я ведь так и не дала тебе имя, - вслух подумала я, посмотрев в глаза кукле и улыбнувшись. Проведя по волнистым волосам красавицы, я пыталась придумать ей имя, но ни одно не подходило ей. Поджав губы и тяжело вздохнув, я услышала, как зовет меня мама, - Подумаю над этим вечером, - положив фарфоровую красавицу на кровать, я поднялась с нее и подошла к столу. Быстро собрав все вещи в сумку, я закинула ее на плечо и спустилась вниз. Мама, как обычно, химичила над очередным творением кулинарии, пока я заварила себе крепкий кофе и села на стул. Спустя пару минут, предо мной появилась тарелка с кашей, которую я лишь чуть-чуть попробовала. Сказав, что я не голодна, я быстро обулась и вышла на улицу. Свежий воздух и первые лучи солнца отлично поднимали настроение, заставляя непроизвольно улыбаться.
- Ты, как я посмотрю, в хорошем расположении духа? – подошел сзади Тай, обняв за плечи. Удивленно отшатнувшись от парня и склонив голову в бок, я тут же нахмурилась.
- Ты чего творишь? – как можно спокойнее спросила я, заметив, как изменилось лицо Тая. Подойдя ко мне впритык и заставив отшатнуться, друг коснулся моей щеки рукой, заставив невольно смутиться. Я до сих пор не могла понять, что происходит с моим другом, отчего лишь хлопала глазками, в попытке понять хоть что-либо, - Тай? – тихо позвала его я, заметив, как парень уже минут десять смотрит мне в глаза.
- А Тина все-таки права, - тихо прошептал Тай, сделав шаг в сторону и проследовав в направлении школы. Пару минут провожая его взглядом, я пыталась понять, в чем причина подобного поведения друга. Где тот, кто всегда молча и весело отвечал мне? Откуда в нем весь этот необузданный порыв, та страсть в глазах? Где мой Тай?
- Мда,- не найдя ответа ни на один вопрос, я лишь обреченно вздохнула. Посмотрев на часы, я лишь поджала губы и поспешила в сторону школы. По дороге включив музыку и наслаждаясь любимой группой, я задумчиво шла вперед, все ещё пытаясь понять поведение друга.
« - А вы точно лишь друзья?» - вспомнился мне вопрос Тины, когда Тай бойко защитил меня перед одноклассником. Тогда я легко отмахнулась от того, но почему теперь этот вопрос не давал мне покоя. Нет, Тай мне лишь друг, но что, если он считает по-другому? Эх, тогда, что будет тогда?
До школы я дошла быстро и в класс влетела со звонком. Не став обращать на соседа по парте внимание, а моим соседом был никто иной как Тай, я молча приготовилась к уроку, прибавив громкости в наушниках. Урок прошел крайне быстро, после чего настала перемена. Тут же выскочив из класса и найдя Тину, я остановила ее.
- Что ты сказала Таю? – прошипела я, сама удивляясь собственному поведению. Удивленно посмотрев на меня, Тина лишь вырвалась из моей хватки, сдув с одежды невидимые пылинки.
- То, что он любит тебя! – как что-то обычное и крайне простое сказала подруга, заставив меня удивленно раскрыть глаза. Отшатнувшись на метр от нее, я отрицательно качала головой, пытаясь не вдаваться в слова девушки. Нет, этого просто не может быть, Тай мой друг, но он не может любить меня.
- Ты ведь шутишь, да? – как-то неуверенно и с огромной надеждой на положительный ответ, спросила я, заставив Тину отвести взгляд в сторону. Поджав губы и прикусив нижнюю, девушка лишь скрестила руки на груди, видимо, пытаясь подобрать нужные слова.
- Ты действительно не видишь его чувств? Как он смотрит на тебя? Как защищает? – голос подруги был на удивление холодным, а взгляд пробирал до костей, - Ну почему именно ты? Не я, а ты! – она злилась, сильнее кусала губу, зализывая крохотную ранку языком.
- Тин… - хотела начать я, но подруга резко развернулась и ушла, заставив меня грустно смотреть ей в след. Пару минут просто постояв на месте, я тяжело вздохнула и прижалась к стене. Странно, но внутри было непонятное чувство, как будто весь мой мир рушился. С чего это вдруг?
- Ты в порядке? – ко мне подошла маленькая девочка с карими глазами и светлыми волосами, что были уложены в косу. Протянув мне платочек, она мило улыбнулась, прижав к груди куклу, - Жизнь сложная штука,… но пока есть та, кто тебя любит… ты будешь счастлива… - ее слов я не могла понять и просто приняла платок от незнакомки. Нет, плакать я точно не собиралась, но стало как-то легче, когда я сжала тряпичную ткань в руке. Откинув смутные мысли и посмотрев на малышку, я вспомнила, что видела эту куклу в магазине мастера.
- Ты ведь Анис, я помню тебя… - улыбнулась я девочке, получив кивок в ответ. Забыв и про урок, и про друзей, я просто провела его рядом с Анис, мило беседуя на разные темы. Сев на краю крыши и посмотрев наверх, я довольно улыбнулась, чувствуя легкость.
- Знаешь, я верю в историю о том, что сильная любовь может оживить даже фарфор, - тихо прошептала малышка, прижав куклу к себе. Услышав звонок с урока, я лишь кивнула на слова Анис, показав, что тоже верю в это.
- Мне пора, надеюсь, скоро увидимся… - сказала я, поспешив в следующий кабинет. С Таем я так и не села, а пересела за последнюю парту, которая обычно пустовала. Остальные уроки прошли крайне быстро, после чего, собрав сумку, я поспешила домой. Включив по громче музыку и прибавив ход, я добралась до дома за пять минут и тут же поднялась в свою комнату.
- Как же мне тебя назвать – задумчиво спросила я, снова взяв куклу на руки и сев на кровать, прошептала я. Знакомые и родные глаза приятно грели сердце, а желание прижать к себе фарфоровую красавицу становилось все сильнее, - Венера… - тихо шепнула я, не понимая, зачем накрыв губы куклы своими….
Резкий свет тут же ослепил комнату, отчего я сомкнула глаза. Почувствовав, как губы куклы распахнулись и ответили на мой поцелуй, я удивленно распахнула глаза, встретив знакомый взгляд синих глаз.
- Как? – тихо спросила я, не веря собственным глазам. Да, теперь предо мной была не кукла, а красивая девушка с внешностью достойной богини…
