- Аки… Акисе? – Юкитэру непонимающе смотрит на парня, что стоит перед ним, и не может поверить своим глазам. Сероволосый на это лишь молча пожимает плечами, подступая к парню на шаг. Перед глазами нового избранного Создателя стоит не кто иной, как именно второй – убитый ранее Юно – Ару Акисе. – Почему ты тут?
- Потому что ты сам захотел этого… - спокойно, будто самое элементарное, отвечает Ару, подступая к парню на шаг. От воспоминаний, что снова появляются в его голове, становится так некомфортно и смущающе, отчего брюнет отступает на шаг, вызывая смешок со стороны Акисе.
- Я? Я не хотел, я люблю Юно… - мотает головой и машет руками, пытаясь отдалить от себя блондина, но тот лишь весело улыбается на это, ловя его руки и заставляя замереть. Глаза в глаза, так пристально и открыто, словно знают друг друга лет сто. Хотя, сейчас это не важно, ну, для одного из них точно…
- А я люблю тебя, Юкитэру, - нежно улыбается сероволосый, сокращая расстояние между ними и вплотную прижимая Юкки к себе. Брюнет не противится, просто молча краснеет, чуть вздрагивая.- И честно? Мне плевать, что ты скажешь по этому поводу, потому… что я готов вытерпеть все, - укладывая свою голову ему на плечо, шепчет Ару.
- Акисе… почему? – Юкки вздрагивает, словно от удара молнии и пытается увидеть лицо Ару, но тот не позволяет. Будто нарочно прячет его, заставляя Создателя чуть вздрагивать от своих неумелых и смущающих прикосновений. Акисе не отвечает, просто плотнее прижимает к себе уставшего, совсем-совсем одинокого за все это время, что он провел в том пространстве, парня.
- Я же сказал, я люблю тебя, Юкитэру… - повторяет он, заглядывая в глаза парню, что уже пару минут пытается поймать его взгляд. – Но, честно, скажи, что ты чувствуешь ко мне? – голос бесцветный, но если прислушаться, полный надежды. И плевать на то, что говорил прошлый Создатель, Ару действительно любит этого глупого, совершенно бестолкового и пугливого мальчишку. Потому, что просто не может не любить.… С самой первой встречи, с самого первого взгляда на него Акисе понял – это любовь…
- Прости, я… - начинает Юкки, но Ару останавливает его поцелуем. Нежным, таким же, как в тот раз. И Юкитэру снова не может пошевелиться, будто замирая. Все тело приятно дрожит от этого простого, но так давно забытого касания губ. Не обязательного, но желательного. И как только Юкки хочет ответить на него, сероволосый сам отдаляется, выпуская его из объятий.
- Я все понимаю, Юно…. Ты любишь ее, -в глаза Акисе нет обиды или грусти, просто пустое стекло. Бесцветные, совершенно пустые, такие не свойственные ему.- Что ж, мое время подошло к концу, спасибо… - на прощание шепчет Ару, уже начиная рассыпаться. Конечно, ему ведь дали всего несколько минут, чтобы побыть с новым Создателем. Но он не жадный, ему хватит…
- Акисе… Акисе, стой! – он хватает его за рукав и тянет на себя, заставляя Ару опешить от подобных действий. Просто крепко-крепко прижимает к себе рассыпающегося парня и что-то бормочет ему на ухо. Да, ему одиноко здесь, хочется просто тепла, человеческого. – Не уходи, прошу, Акисе, останься… - молит, и даже не замечает, что объятия становятся ответными, да ещё и такими сильными.
- Не уйду, сколько бы ты меня не прогонял, все равно не уйду… - нежно отвечает Ару, всматриваясь в глаза смущенного паренька, по щекам которого текут слезы. Да, и это новый Создатель? Ребенок и нюня, но тут уже ничего не поделаешь, ибо Акисе действительно полюбил его…такого…
- Спасибо, Ару… большое…- шепчет Юкки, вставая на носочки и накрывая губы Акисе своими. Сероволосый на это лишь нежно улыбается, отвечая на поцелуй. Он не долгий, но действенный и позволяющий определиться с чувствами. Кому-то только сильнее их понять – Акисе, а кому-то окончательно их осознать – Юкки. И только сейчас брюнет действительно понимает, что чувства к Юно это не любовь, привязанность, благодарность, страх перед ней, но не любовь. А чувства к Акисе… Да, он действительно ещё не до конца понял, что это… но это чувство другое. Легкое, воздушное…
- Не за что, Юкки… - улыбается Ару, отстраняясь от его губ и облизывая свои. На них ещё приятно тлеет тот поцелуй, оставляя легкое покалывание после себя.
- Акисе… я… - хочет начать Юкитэру, но парень останавливает его, касаясь пальцем его губ.
- Не нужно, мне и так хорошо… - подмигивает Ару, складывая руки за спиной.- Ведь я действительно люблю тебя, мой личный Создатель…
