РЕКЛАМА
•
OTM
Остаток дня прошел более спокойно и после пробуждения Ника, мы разошлись по комнатам. Устало плюхнувшись на кровать, я сомкнула свои глаза, желая поспать, правда, это не вышло. Моя дверь тихо скрипнула, впуская в комнату непрошеного гостя. Открыв глаза, я поняла, что в комнату вошел Коул, который тут же устроился на стуле, стоящем напротив моей кровати. Подперев голову рукой, я пристально посмотрела на демона, ожидая причины его прихода, но парень молчал… Странно…
- Зачем ты пришел? – решила нарушить сложившуюся тишину я, приняв сидячее положение и сложив руки на груди. Удобно сев по-турецки, я пристально смотрела на демона, ожидая его слов, но он молчал. – Ей? Коул? Ау… - позвала демона я, получив в ответ ни единой реакции. Поднявшись с кровати, я неуверенно подошла к Коулу и коснулась его плеча рукой. Секунда, и я оказалась в цепких объятиях демона, который молча прижал меня к себе. – Пусти меня, извращенец. Я ещё несовершеннолетняя… - вскрикнула я, услышав уставший вздох демона и тут же замолчав. Что с ним? – Коул?
- Не говори ни слова, прошу, девочка…. – перестаю дышать, чувствуя какое-то странно ощущение, что приятно окутывает тело. Руки сами опускаются на плечи демона, а я молча стою между его ног, чувствуя, как парень утыкается носом в мое плечо. Странный он какой-то…
Я молчу, а тишина, сложившаяся между нами, совершенно не давит, даже наоборот, дает какое-то мнимое ощущение легкости. Я просто не понимаю, что происходит в данный момент, а как только я решаюсь разорвать это ощущение, демон ближе прижимает меня к себе, а его горячее дыхание опаляет мою шею.
- Глупая девочка, глупая-глупая малышка… - начинает Коул, а я недоуменно смотрю на него, моргая и поджимая губы. Только сейчас я замечаю, что на его щеке виднеется едва видный, но довольно глубокий порез, которого я тут же касаюсь рукой. – Тц, больно же… - хмыкает демон, когда я чуть сильнее надавливаю на него. Алая кровь быстро скатывается по его щеке, а я ловко стираю багровую дорожку, поднося палец к губам. Его кровь пахнет… пряностью и чем-то ещё, не знаю подобного запаха… - Ты же чувствуешь это, полукровка? – вздыхает Коул, а я лишь молча киваю, слизывая кровь и пробуя ее на вкус. Это получается совершенно непроизвольно, после чего я одергиваю себя, ощущая горьковатый привкус во рту.
- Горько… - фыркаю, слышу, как тихо смеется демон, заглядывая мне прямо в глаза. У него уставший взгляд, очень. – Ты сражался?! – больше не вопрос, просто констатирую факт, а он лишь кивает, подтверждая его. – С кем? – заинтригованно спрашиваю я, замечая, как быстро регенерирует рана, от которой спустя пару минут не остается и следа.
- С демонессой, однако, сильная попалась… зараза… - пожимает плечами парень, выпуская меня из объятий и позволяя вернуться на кровать. – Ладно, мне пора… - он поднимается с места, слабо улыбаясь и кивая мне.- Спокойной ночи, девочка… - прежде чем скрыться за дверью, шепчет Коул, затворяя ее за собой. Сердце тут же пропускает очередной удар, а я чувствую, как щеки начинаю пылать. Мда, запоздалая реакция, но я даже рада…
Заснуть не получается, так что я просто лежу, молча смотря в потолок. На языке все ещё чувствуется привкус его крови, отчего прилив сил тут же появляется во мне. Это неописуемое чувство свободы и легкости, как в тот раз. Только сегодня оно намного сильнее предыдущего.
-“Иди, познай мир…” – шепчет внутренний голос, а тело непроизвольно поднимается с кровати. Оно будто не подчиняется мне, заставляя покинуть комнату с помощью окна.
Открывая его нараспашку, я тут же выпрыгиваю наружу, мягко приземляясь на землю. Тело тут же бьет прохладный озноб, но через пару секунд он проходит, вновь уступая место приятно легкости.
С губ срывается сдавленный стон, когда спину резко окутывает острая боль, заставляющая согнуться пополам. Плотнее сжимая губы, чтобы не выдать себя, я слышу звук раскрывающихся крыльев и удивленно смотрю на свою спину. Крылья? Те самые, кожаные…
-“Нравится?” – с усмешкой спрашивает внутренний голос, после чего я тут же киваю, касаясь их рукой. Приятные на ощупь, они тут же вздрагивают от моего касания, после чего рывком поднимают меня с земли, заставляя сдержать испуганный крик за плотно сжатыми губами. Страшно. – “Но тебе же нравится…” – вновь слышится внутренний голос, и как не странно он прав. Да, мне действительно нравится это непривычное чувство полета, ведь я всегда мечтала летать…
Мое тело двигается само по себе, а все, что остается мне, это заинтересованно наблюдать со стороны, улыбаясь встречному ветру. И не объяснить этого чувство, не объяснить тех эмоций, которые испытываешь, пролетая над знакомыми зданиями, которые с этого вида кажутся совершенно другими. Их можно только почувствовать, что я и делаю сейчас…
- “Вот черт!” – ругается внутренний голос, а я чувствую, как меня резко хватают за ногу, заставляя больно приземлиться на ближайшую крышу. Быстро поднимаясь на ноги и смотря на напавшего, я замечаю кареглазую девушку, с коварной усмешкой, что искривляет ее губы.
- Так вот ты какая, полукровка… - шипит она, подступая ближе и представляя моему взгляду кроваво-красные крылья. Красивые. – Оу, спасибо за комплимент, - фыркает девушка, а я непонимающе смотрю на нее. – Ты разве не знала, что высшие демоны умеют читать мысли более низших созданий?
- Не может быть…- не своим голосом шепчу я, понимая, что Коул мог читать мои мысли. Мда, весело блин…
- Ох, милая, поверь.… Сейчас тебе будет вдвойне веселее… - улыбается демонесса, а в ее руке появляется длинная коса, что тут же направляется в мою сторону. Отходя на шаг, я тут же врезаюсь в кого-то, быстро отпрыгивая в сторону и смотря на … Коула?
- С тобой мы потом разберемся! – грозно предупреждает демон, а его глаза с недовольством смотрят на меня. Сжимаясь, я молча плюхаюсь на краю крыши, желая быть подальше от этих двоих. – Зачем ты пришла? Я же предупредил тебя… - шипит парень, а девушка довольно усмехается, тут же подступая к нему и заглядывая в глаза.
- Твоя полукровка сама виновата, - пожимает плечами незнакомка, облизывая губы и смеясь. – Не нужно хорошим девочкам ночью летать без своего сопровождения, - чуть погодя добавляет демонесса, а руки Коула тут же сходятся на ее шее. – Эй… - хрипит она, что-то шепча демону, отчего тот резко откидывает ее в сторону.
- Я тебя предупредил, ещё раз… - начинает он, но девушка обрывает его, не давая закончить.
- Знаю-знаю, милый мой… - она посылает ему воздушный поцелуй, на что демон лишь усмехается, а я едва ли не зверею от… ревности? Черт, да я же.… Ой, он же…
- Что ты творишь? – взвывает Коул, спустя пару минут молчания. Сокращая и без того малое расстояние между нами, он быстро хватает меня за плечи, несильно встряхивая. – Ты хоть понимаешь, что она могла убить тебя? Глупая девчонка…
- Нет, милый мой… - шиплю я, пародируя голос незнакомки и сама себе удивляясь. – Это ты не понимаешь! Ты мог читать мои мысли, а я даже не знала ни черта об этом.… Думаешь, мне приятно? Думаешь, думаешь,… я.… Да сволочь ты последняя… - я кричу, чувствую себя совершенно ничтожной и ущемлённой. – Это же личное… мои мысли… ты…

- Тихо, - демон нежно прижимает меня к себе, утыкаясь носом мне в макушку. – Я не читал… - добавляет, вызывая мое удивление и смятение. – Я скрывал твои мысли, чтобы никто не мог прочитать их, даже я.… Но ты улетела слишком далеко из-за чего Сюзан…
- Смогла это сделать… - завершаю за него я, тут же краснея ярче обычного. Боже, я накричала на него, заставила волноваться, переживать. Да ещё и ревновала его к этой демонихе! Боже, какая же я дура-то…
- Прости,… пожалуйста… - вновь утыкаюсь носом в его грудь, слыша, как демон смеется.
- Все нормально… - нежно шепчет Коул, а я лишь сильнее улыбаюсь, крепче обнимая его. – Домой? - заботливо интересуется он, получая мой кивок…
