РЕКЛАМА
POV Матвей.


Мы уже не дети, не дети
Я могу без света при свете.


Возможно, я действительно боялся остаться один, отчего и держал Лекса рядом с собой. Да, быть может, это и не была и любовь вовсе, но знаете, мне и этого вполне хватало. Чувствовать что ты кому-то нужен, ощущать легкие поцелуи на своих губах – да, это было счастьем, может, слегка фальшивым, но все-таки счастьем. Мне не хотелось терять его, вот почему я согласился на все это, согласился стать его, но после того как пройдет неделя.
- Моть, - его теплые губы, коснувшиеся моего лба, вывели меня из сна, заставив улыбнуться, - добрым утром, - легкий поцелуй перешел на губы, углубившись и подарив тепло. Оторвавшись от его губ, я приподнялся с кровати, чувствую его руки на своей талии. С того момента прошла уже ровно неделя и сегодня, вечером, я должен был решить все окончательно. В голове крутилось множество мыслей, но я точно отгонял их, не желая слушать.
- Есть хочу, - слабо шепнул я, чувствуя, как ноги не особо держат мое тело. Заметив это, Лекс тут же усадил меня в кресло и повез на кухню. И ноги меня не держали не из-за слабости, а из-за страха перед вечером. Я действительно боялся того, что должно было случиться, но… и хотел этого. Да, где-то в глубине души я точно понимал, что хочу этого, хочу тепла.
- Приятного аппетита, - парень подвез меня к столу, и я почувствовал приятный запах пищи, исходящий от приготовленных,… кажется это были блины, - Я тебя покормлю, - услышав, как Лекс взял вилку и почувствовав, как что-то теплое коснулось моих губ, я открыл рот и впустил первый кусочек блина к себе в рот. Прожевав, я наслаждался приятным вкусом, чувствуя как потребность в еде угасает.
- Спасибо, - улыбнулся я, проглотив последний блинчик. Лекс лишь потрепал меня по волосам и ушел мыть посуду, в то время как я, сложив руки на груди, задумчиво думал обо всем, - Лекс… - тихо позвал его я, услышав, как вода перестал идти из крана, - Что ты чувствуешь ко мне? – из-за того, что в комнате была тишина, вопрос получился слишком громкий.
- Что чувствую? – повторил мой вопрос он, будто пробуя его на вкус, - Наверное, люблю... – неуверенно, не до конца, но даже такому ответу я был рад. Нет, я не просил себя любить, просто хотел быть дорог кому-то. Да, и как такого как я можно сильно-сильно любить? Нет, я не достоин этого…
- Понятно… - как-то слишком грустно шепнул я, услышав, как Лекс приблизился ко мне. Его руки легли мне на плечи, а парень обнял меня со спины. Слабо улыбнувшись, я почувствовал, как его горячее дыхание приятно опаляет шею, давая спокойствие, странное спокойствие.
- Моть, прости меня, я не достоин тебя, пока я не могу полностью полюбить тебя, но… - я не даю ему договорить, поворачиваясь и накрывая его губы поцелуем. Мне не нужны дальнейшие слова, мне вполне хватит и этих, искренних, честных.
- Мне больше и не нужно, - сквозь наступающие слезы, шепчу я, чувствуя как сердце того и выпрыгнет из груди. Его пальчики быстро стирают хрустальные капельки с моих щек, а губы нежно и бережно отвечают на мой поцелуй. Хочется реветь и кричать, но вот от чего? От счастья, или от грусти? Нет, скорее от противоречий, что кипят в моей душе…
- Я обещаю, буду любить тебя, буду рядом… всегда… - шепчет он мне в губы, когда поцелуи медленно переходят на щеки, нос, лоб. Я лишь довольно жмурюсь, пытаясь серьёзнее и приятнее воспринимать этот порыв нежности. И в правду, я верю ему, смело верю в то, что буду счастлив с ним, не смотря ни на что…

- Хах, - тихий стон срывается с моих губ, когда он аккуратно укладывает меня на кровать и нависает сверху, придавливая своим телом. Его губы вовсю путешествуют по моему телу, которое заранее избавлено практически от всей одежды. Я даже не думаю сопротивляться его порыву, отдаваясь и доверяя ему до конца.
- Мотя, - его голос заставляет тысячу мурашек пробежать по спине. Нервно ловя его губы своими и страстно целуя, я чувствуя как его руки медленно и бережно скользят по моему телу, заставляя возбудиться. Мне уже плевать на то, что это не правильно. На то, что я не уверен в нем до конца. Сейчас я просто эгоистично хочу тепла и любви, пусть и такой.
- Возьми меня, - даже не краснея молю я, понимая, что начинаю доходить до пика своих чувств. Дыхание сбито, пот градом льется по телу, а его поцелуи заставляют просто дрожать от наслаждения. Дальше слышится легкая возня, после которой один пальчик резко приникает в меня, заставляя выгнуться дугой. Неприятно, больно и противоречиво - я просто путаюсь в этих чувствах.
- Тихо, расслабься… - Лекс успокаивающе целует меня в шею, оставляя засос и спускаясь ниже. Вскоре ещё два пальчика присоединяются к первому, заставляя меня просто простонать от боли и непонятных ощущений. Видя, как я воспринимаю это, Лекс нежно целует меня в губы, шепча всякую чушь. Смешно, зато помогает…
- Войди уже, - надоедает мне эта слабая боль, после чего я уже молю о большем. Уж лучше все и сразу, так я привык. Он слушается и вынимает пальцы из меня, слегка приподнимая. Нервно сглатывая и хватаясь руками за его плечо, я чувствую как он плавно входит в меня. Слезы сами подступают к глазам, заставляя сильнее простонать от боли. Его толчки медленные и нежные, дающие привыкнуть к нему. Вскоре боль сменяет наслаждение, и становиться уж не больно, нет, даже приятно. Чувство полета и страсти охватывает меня с головой, когда я чувствуя как толчки становятся быстрее.
- Мотя… - его голос заставляет расслабиться, а его рука на моей плоти наслаждаться. Все движения слажены и приятны, отчего я чувствую, как кончаю и обмякаю в его руках. Дальше я теряю сознание…

Резко просыпаясь и поднимаясь с кровати, я чувствую, как болит попа, и нервно сглатываю. Это был не сон, но где же Лекс?…
Ощупывая кровать, я не нахожу парня рядом и чувствую как ком подступает к горлу. Чувство паники вновь захватывает меня и не в силах смириться с ним, я просто падаю на кровать, ощущая одиночество.
- Мотя, - родные руки обнимают меня, прижимая к себе, - Я рядом… - слышится его голос, после чего я закрываю глаза, которые и так ничего не видят. Мне плевать уже на все, ведь пока он рядом я счастлив…
- Спасибо…
