- Эйдан, какими судьбами? – удивленно спрашивает хозяин дома, на пороге которого мы оказались. Мужчина средних лет, с выразительными чертами лица и усталым взглядом зеленых глаз. – Почему без…

- Кайла… пропала, - обнимая Эйдана за плечи, я неуверенно прижимаюсь к нему, стараясь приободрить. Мужчина, теряясь лишь на пару секунд, тут же запускает нас в дом. Горячий чай и теплый плед значительно разряжают обстановку. – Спасибо.

Постепенно мы рассказываем ему все. С каждым предложением мужчина все сильнее мрачнеет. В зеленых глазах появляется боль и волнение. Крепко сжимая в руках подлокотники кресла, Тревес, а именно так зовут охотника, старается держать себя в руках. Выходит, мягко говоря, плохо.

- Я уверен, с ней все хорошо. Твоя тетя и не из таких передряг выбиралась, - его тон раскрывает неуверенность мужчины. Это больше напоминает самовнушение. Собственно, мы все сейчас этим занимаемся. Верим в слепую надежду на то, что Кайла жива.

- Я надеюсь, - голос Эйдана едва различим. Поймав мою руку, парень притягивает меня к себе, теснее сжимая в цепких объятиях. В глазах мольба.

- Я всегда буду рядом, - слова необдуманно слетают с языка. Щеки вновь вспыхивают алым, но благодарный взгляд Эйдана заставляет понять всю правильность этих слов. Опуская голову на плечо брюнета, я покорно смыкаю глаза.

Разговор протекает без меня. Изредка прислушивайся к тому, что говорят присутствующие, я даже не замечаю, как засыпаю. Просыпаюсь я ближе к полуночи. Понимаю это по часам, стоящим на тумбочке.

Стараясь как можно тише приподняться с кровати, я осматриваюсь по сторонам. Редкий свет луны позволяет понять, что в комнате я совершенно одна. Ступая на пол и прислушиваясь к посторонним звукам, я понимаю, что еще, по крайней мере, двое сейчас не спят. Разговор из гостиной обрывками долетает до меня.

- Влюбился, да, мальчик? – веселый голос Тревеса заставляет меня улыбнуться. Плотнее прижимаясь к двери, я стараюсь расслышать то, что скажет Эйдан. Знаю, подслушивать не хорошо, но… хочется.

- В эту чудачку невозможно не влюбиться, - я уверена, что он сейчас улыбается. Довольно закрывая глаза, я даже не сразу понимаю, когда успеваю оказаться в нежных объятиях самого лучшего для меня человека. Удивленно встречая довольный взгляд брюнета, я первая тянусь за поцелуем.

Горячие руки блуждают по моему телу, вызывая табун мурашек. Жаркие губы просто сводят с ума. Закрывая за нами дверь, Эйдан подхватывает меня под бедра и впечатывает в стену. Чувствую, как все тело немеет, поддаваясь на соблазнительные ласки парня.

- Эйдан, - когда стон срывается с моих губ, довольный рык парня тут же вторит ему. – Люблю, - замирая на несколько секунд, брюнет вновь, с ещё большей прытью, мучает мои губы. Я понимаю, что, скорее всего проснувшаяся Энн, прекрасно слышит все это. Однако остатки разума уже спустя секунду забывают обо всем, кроме Эйдана, что так мучительно ласкает меня.

Мысль о том, что все происходит слишком быстро, исчезает тут же. Когда жизнь висит на волоске, ничего не бывает рано или быстро. Нужно наслаждаться этими сладкими моментами спокойствия. Именно этим я и занимаюсь.

- Ребята! – но оказываюсь неприятно прервана подругой.- Кайла вернулась!



Потрепанная, с разодранной одеждой и глубокой раной на боку, Кайла - не без нашей помощи - все-таки устраивается на диване. Стягивая с нее лишнюю одежду и обрабатывая ссадины женщины, мы только через пару часов приводим ее в более привлекательное состояние. Жадно глотая принесенную Эйданом воду, она пытается унять собственную дрожь, но никак не может справиться с нею.

- Их слишком много, - хриплым, натужным голосом оповещает она, опускаясь на приготовленную ранее подушку. Смыкая глаза, Кайла собирается с мыслями, прежде чем продолжить говорить. - Они не отстанут так просто. Энн им необходима. И не только для потомства...

От ее слов меня начинает трясти. Сил оставаться в комнате не остается. Резко поднимаясь с места, я тут же скрываюсь в комнате, обессиленно падая на кровать. Во что же мы ввязались? Что нам теперь делать? Как мне спасти Энн? Не отдать ее в руки этих чертовых оборотней?

Погружаясь в собственные мысли, я не сразу ощущаю поцелуи, покрывающие не скрытую волосами шею. Оборачиваясь и встречая заботливый взгляд Эйдана, я еле сдерживаю слезы, так и норовящие посыпаться из глаз. Обнимая парня и практически укладывая его на себя, я первая тянусь за поцелуем.

Его руки вновь блуждают по моему телу, заставляя страх смениться желанием. Решаясь довериться ему и хоть ненадолго забыть все произошедшее за последнее время, я ощущаю, как одежда медленно, но верно исчезает с меня. Как вскоре, затерявшись в ощущениях и ласках, я остаюсь совсем нагой.

- Мы справимся, - шепчет Эйдан, переплетая наши пальцы. Первый толчок приносит лишь боль. Однако, выгибаясь в спине и полностью принимая его плоть, я не позволяю ему отстраниться или прекратить. Я сама насаживаюсь на плоть Эйдана, вытесняя душевную боль физической. Радует лишь то, что дискомфорт преследует меня лишь первые несколько толчков, впоследствии сменяющихся эйфорией.

- Не дай мне упасть, - шепчу я, задыхаясь от собственных эмоций, утопая в них. Я ощущаю беспокойство Энн, но мысленно убеждаю волчицу во всей правильности происходящего. Царапая спину Эйдана и кусая его губы до крови, я чувствую себя счастливой. Любимой. Слезы счастья текут по щекам, сцеловываясь Эйданом.

- Я всегда тебя подхвачу…



Утро давно не было настолько счастливым. Просыпаясь в объятиях дорого мне человека, я совершенно забываю обо всем плохом, что до этого жужжало в голове. Проводя губами по щеке еще мирно сопящего Эйдана, я оставляю на его шее заметно выделяющийся засос.

Мой. Только мой.

Ощущая небольшой дискомфорт в теле, я бреду в ванную, желая принять утренний душ. Смывая с тела всю сладость прошлой ночи, я провожу там чуть больше получаса, вновь возвращаясь в комнату. Эйдан, изменившись лишь положение на кровати и теперь полностью развалившийся на ней, вызывает только умиление.

Переодеваясь в чистую одежду, я выхожу из комнаты и следую в гостиную. Встречая взгляд уже проснувшийся Кайлы, молча опускаюсь рядом с ней. На пол. Склоняя голову к дивану, на котором расположилась женщина, я чувствую, как она нежно гладит меня по голове. Приятно.

- Мы защитим Энн, - шепчет она, заставляя меня заглянуть ей в глаза. – Тревес обещал собрать всю гильдию. Они приедут меньше чем через день.

- Но если стая найдет нас раньше? Что, если они?.. – начинаю я, но Кайла быстро прерывает меня, заставляя успокоиться.

- Не накручивай себя сейчас. Успокойся и выдохни. Я уверена, охотники успеют, - мне не остается ничего другого, как поверить в ее слова.

Надежда – это все, что у меня осталось в данный момент.
