- Тебе не скучно тут одной? - интересуется больной, чуть приподнимаясь, чтобы выпить отвара, заботливо приготовленного девушкой. Делая первый глоток, старший морщится невольно, но потом быстро привыкает, и последние глотки с блаженством выпивает. Просто отвары эти, к ним привыкнуть нужно и тогда их вкус будто по волшебству изменится.

- Немного, но знаешь, к одиночеству быстро привыкаешь, - улыбается ведьма устало, принимая из рук молодого мужчины пустую чашу. Быстро ополаскивая ее в колодезной воде, девушка опускается рядом с больным, касаясь прохладной ладонью его лба. - Температура практически спала, скоро совсем поправишься, - шепчет она заботливо, словно мать успокаивающая свое дитя, которому ночной кошмар приснился.

- Спасибо тебе большое, если бы не ты... - она не дает ему договорить, касаясь указательным пальцем губ молодого мужчины и заставляя того замолчать. Тот даже краснеет невольно, отводя болезненный взгляд карих глаз от девушки. Ее красота действительно пленяет, но старшему совершенно другое в этой ведьме нравится. Ее теплота душевная, нежность в улыбке. Он такую девушку впервые за все время жизни встречает. И даже благодарит Всевышнего за болезнь свою противную, которая и свела его с этой девой.

- Не говори вслух того, о чем подумал сейчас, ладно? - чуть недовольно требует ведьма, желая подняться с кровати и вернуться к своим обычным делам. Не выходит. Молодой мужчина, чуть приподнимаясь на локтях, быстро ее за запястье хватает, руку девушки к своим губам прикладывая. Целует. Нежно. Приятно даже. Причем настолько, что по спине молодой женщины невольно мурашки пробегают. Плечи вздрагивают, а сердце в разы быстрее биться начинает. Просто ново ей все это, не привыкла она к такому отношению к себе, отчего и краснеет невольно, пряча глаза под упавшими на лицо волосами.

- Спасибо, Иридия, - ее имя с его губ совершенно иначе, чем обычно звучит. Так нежно. Так будоражаще. Так... как раньше никогда не звучало. Его губы, касание которых до сих пор на подушечках пальцев тлеет, так влекут к себе. Ведьма едва порыву глупому не отдается, чтобы мягкость желанных губ своими не проверить. Нет, нельзя ей любить. Ее любовь счастья никому не принесет. А этот парень явно большего, чем она, достоин..

- Не за что, - она резко одергивает свою руку, быстро отдаляясь от него и возвращаясь к работе. Отдавая гномам очередной приказ, девушка вновь возвращается к своему котелку, зачерпывая отвара и пробуя тот на вкус. Слишком горький. Отрицательно мотая головой, ведьма быстро снует по комнате туда-сюда, но стоит ей наткнуться на томительный взгляд карих глаз, как запал ее тело тут же покидает, заставляя остановиться на месте.

- Подойди ко мне, - одними губами шепчет молодой мужчина, протягивая девушке свою ладонь. А она мечется, корит себя за необдуманность, но шаги навстречу все-таки делает. Маленькие. Медленные. Неуверенные. - Иридия, - вновь называет ее по имени кареглазый, замечая, как девушка на последний шаг решиться не может.

Старший не понимает, чары ее на него так действуют, или любовь, что все тело охватила разом. Ему дышать трудно, но не от болезни. Сердце вот-вот грудную клетку разорвет, наружу, в ее руку, выскочив. Это уже болезнью назвать давно можно. Настоящей любовной зависимостью, которую он и отрицать не думает... Просто влюбился он в нее, причем настолько сильно, что крыша едет окончательно.

- Клаус, - она впервые называет его по имени, чувствуя, как объятья молодого мужчины смыкаются на ее талии. Падая вместе с ним на кровать, девушка тут же оказывается прижатой к широкой мужской груди, чувствуя, как бешено бьется сердце кареглазого. Биение его сердца с ума сводит ведьму, которая все это впервые в жизни испытывает. А когда молодой мужчина целует ее нежно, она невольно в его губы сладко простанывает, обхватывая Клауса за шею и плотнее к нему прижимаясь. Близко. Жарко.

- Братик, - останавливает их голос мальчишки, с прогулки вместе с первыми гномами возвращающегося. Быстро отрываясь друг от друга, влюбленные лишь сильнее рдеют, отворачиваясь в разные стороны. Стыдливость вместе с желанием смешивается тут же, заставляя обоих дрожать в приятном ознобе. Большего хочется, но нельзя... - Я тут такой цветок красивый нашел! На, посмотри, - мальчик быстро вбегает в дом ведьмы, тут же на кровати вместе с братом оказываясь. Протягивая ему смешной цветок в виде сердца, мальчишка удивленно смотрит на покрасневшего брата и не менее красную девушку. - Что-то случилось? - спрашивает он удивленно, тут же обоих встрепенуться заставляя.

- Н-нет, Нил, все хорошо, - отвечает за двоих старший, мучая волосы брата своей рукой. Прижимая сорванца к себе, кареглазый едва заметно улыбается Иридии, тут же замечая ее встречную улыбку в ответ. Продолжая возиться с Нилом, молодой мужчина позволяет девушке вернуться к своим делам, но точно дает себе понять, что в скором времени продолжит то, на чем они остановились.

Дальше день проходит более-менее спокойно, если не считать ночных гостей, явившихся в дом ведьмы. Клаус видел, как напряглось лицо девушки, стоило ей только заглянуть в глазок. Так же от него не скрылась мелкая дрожь, когда Иридия выскользнула из дома, закрыв за собой дверь. Однако увидеть то,что происходило на крыльце кареглазому было не суждено.

- Зачем ты пришел? - грубо поинтересовалась Иридия, складывая руки на груди и не отрывая взгляда от рослого мужчины, стоявшего напротив нее. Стройный, довольно красивый, в нем мелькала схожесть с самой девушкой, выдавая то, что эти двое были явно родственниками. Тот же цвет волос, схожий блеск в глазах, притягивающие черты лица. Даже невооруженным взглядом было заметно кровную связь этих двоих.

- Ну, дочурка, зачем так грубо? - начал было мужчина, но быстро был оборван ведьмой, “тактично” попросившей его переходить ближе к делу. - Ты должна вернуться в замок, - четко и ясно изложил суть проблемы мужчина, вызвав громкий смех, сорвавшийся с искусанных от волнения губ Иридии.

- Вернуться? Отец, ты верно шутишь, - ночной ветер приятно обдал кожу девушки прохладой, заставляя невольно вздрогнуть. Одета-то она была совсем легко. - Ты забыл указ моей матери? Забыл, что грозит тебе, если я покину этот лес по твоему желанию? - смеется прямо в лицо, замечая, как меняется выражение лица родителя. Он звереет. Морщится. Ненависть так и клубиться в его глазах. - Готов ли ты на подобное, папочка?

- Твоя мать была обычной потаскушкой, что она может сделать мне, если умерла давным-давно? - злится он, но тут же замолкает, когда девушка отвешивает ему звонкую и сильную пощечину, заставляющую лицо мужчины резко отвернуться в сторону. Больно. Неприятно. Он еле сдерживается, чтобы встречно не ударить Иридию, правда страх все-таки пересиливает его, заставляя невольно отшатнуться от дочери. - Потаскушка мать, потаскушка дочь, - практически выплевывает он, кривя губы в усмешке. - Ты ещё покинешь этот лес, поверь, я заставляю тебя сделать это по собственной воле...

- Ненавижу, - шепчет ведьма едва слышно, опускаясь на порог и чувствуя, как по щекам бегут горькие слезы. Ей больно, ужасно просто. Она видит, как довольно уходит отец и понимает, что ее жизнь скоро изменится. Просто принцессам никогда не дадут жить спокойно. Даже тем принцессам, что были дочерьми сильнейших ведьм этих лесов...


- Иридия? - тихо зовет ее Клаус, опираясь на младшего брата и тут же опускаясь рядом с девушкой. Прижимая ее к себе, он губами сцеловывает ее слезы, заставляя хоть немного успокоиться. Дрожь потихоньку отступает, но пустота внутри даже не думает уходить. Нет, они лишь сильнее разрастается, заставляя ведьму практически стонать от столь сильной боли.

Она уже не слышит нежный голос Клауса, заботливые слова Нила, она просто уходит в себя, теряя сознание...
