- “Нарисуй мне любовь”… - задумчиво прошептал я, смотря на пустой холст перед собой. В голове не было не единой идеи, которая могла бы подходить этой теме. Честно, я впервые был безоружным, но сдаваться я точно не хотел.
Отложив клочок бумаги в сторону, я бессильно рухнул в объятия кожаного кресла и сомкнул глаза. Как мне нарисовать то, во что я не верю? Как нарисовать то, что давно умерло в моей душе? Это невозможно, но нужно попробовать солгать себе и нарисовать.
- Любовь? Бред и точка… - едва сдерживая ухмылку, прошептал я, вдыхая легкий запах красок, витающий в комнате. Коснувшись рукой собственного лба, я неуловимым жестом смахнул челку с лица и снова вернул свой взгляд на холст. Пустой, неприступный, но это только пока. Я обязательно решил, что нарисую красивейшую картину на эту тему и должен выполнить ожидаемое.
- Брат? – послышался звонкий и притворный голос сестры около двери. Как всегда вовремя и точно в назначенное время. Пунктуальность, хотя я бы назвал это алчность, ее основанная черта. Повернув голову в ее сторону, я лишь недовольно поморщился, взглянув в ее лицо. Избыток косметики, неаккуратно уложенные волосы, да и внешний вид не лучше. Честно, увидев такую девушку на улице, я бы сразу принял ее за проститутку.
- Я дам тебе деньги, но ответь на один вопрос. Зачем тебе нужна столь крупная сумма? – недовольно сощурив глаза, я поднялся с нагретого места и подошел к сестре,- И ещё одно, умойся и оденься нормально, наконец, – хмыкнув, я прошел к небольшому столику в углу комнаты и достал из его ящика нужную сумму.
- Не твоего ума дело, – недовольно скрестив руки у груди, сестра одарила меня холодным взглядом,- Я нормально одета, это ты не понимаешь теперешней моды. Сидишь в трех стенах как какой-то изгой, хотя ты достоин именно этого, – она ухмыляется, но тут же вспоминает, что я ей нужен и наигранно - виновато отводит взгляд.
- Денег ты больше не получишь, – сухо отвечаю я, убирая стопку купюр на место и поднимая на сестру недовольный взгляд,- А то больно обнаглела, нахлебница, – теперь усмехаюсь уже я, а сестра ошарашенно смотрит на меня, прикусывая нижнюю губу. Сама виновата, так что теперь пусть платит за свои слова.
- Брат, я не хотела…. Просто вырвалось… - начинает было она, но я затыкаю ее одним своим взглядом, адресованным в ее сторону. Мне не нужны ее дешевые оправдания, ведь сейчас она сказала именно то, что думает на самом деле. Она сказала именно то, что так давно читалось в ее глазах.
- Можешь идти и больше не показывааться мне на глаза, – равнодушно практически приказываю ей я, ожидая, когда сестра покинет мою обитель. Но девушка даже не думала уходить, а уверенно стояла предо мной, смотря прямо в глаза. В ее глазах читалась уверенность, смешанная со смятением и не осознанием что делать до конца. Ухмыльнувшись такому странному взгляду собственной сестры, я убрал стопку денег в карман, проследовав к ней и сократив расстояние между нами.
- Брат, дай денег, а? – недовольно и тихо попросила меня сестренка, делая шаг назад и падая в кресло. Нависая над ней сверху, я уверенно смотрю в глаза девушки, видя ее напряженный взгляд.
- А ты их отработай... – наигранно-томным голосом шепчу я, проводя рукой по оголенному участку коленки сестры. Девушка слегка ежится, недоверчиво и непонимающе заглядывая мне в глаза. Ее грудная клетка часто вздымается, а тело все дрожит, видимо от испуга. Но самое странное то, что сестра не отталкивает меня от себя, подтверждая моё мнение о ее внешности ещё больше.
- Т-ты же шутишь? – недоверчиво спрашивает она, тяжко дыша и периодически сглатывая. Показывая свои намерения более открыто, я скольжу рукой чуть выше, задирая легкую юбку на непристойную длину. Девушка не думает мне мешать и лишь неуверенно сжимает в руках подлокотники кресла.
- А если нет? – наигранно-возбужденным голосом спрашиваю я, ожидая, каким же будет ее ответ. Сестра, неуверенно кладет руку поверх моей и слегка сжимает ее, опуская взгляд. Её щечки тут же рдеют от моей наглости, но более ее рука не двигается, окончательно и бесповоротно портя мое мнение о родственнице.
- Хорошо, но один раз… - тихо шепчет девушка, сильнее закусывая губу и поднимая свой взгляд на меня. Довольно ухмыляясь, я хватаю ее за локоть и как ненужную вещь бросаю на диван. Она неуверенно опирается локтями, не сводя свой взгляд с меня. Не думал, что она докатится до подобного, как же мне ее жаль…
- Не думал, что ты стала столь распутной.… Чтобы сказали наши родители, увидев тебя сейчас… - спокойно начинаю я, подходя к сестренке и нависая сверху. Плавно скольжу по ее щеке, нежно, даже как-то любя касаясь ее нежной кожи ладонью. Она молчит, просто не зная, что сказать, не зная, что ответить в свое оправдание. Глупая маленькая сестричка, которая так рано захотела стать взрослой и самостоятельной, но у нее ничего не вышло.
- Мне тебя так жаль… - в моем голосе полно усмешки, которую нет ни малейшего желания скрывать. Резко спускаю руку ниже, проводя то точеной шее и плечам сестренки. Она нервно сглатывает, когда моя рука скользит на нее блузку и расстёгивает первую пуговицу. Не смотрю ей в глаза, медленно исследую взглядом такое знакомое с детства тело. Она повзрослела, но только телом, лишь им, - И поэтому спать с тобой мне противно, – резко бросаю ей в лицо стопку денег и поднимаюсь с дивана, отходя к холсту.
- Братик? – в ее взгляде противное мне вожделение, а ее руки судорожно сжимают деньги. Противно. Тошнотворно. Она медленно и неуверенно поднимается с дивана и подходит ко мне, касаясь рукой плеча. Одариваю ее холодным взглядом, тут же отводя ее, чтобы не видеть ставшее противным лицо сестры.
- Сгинь, ты мне противна… - говорю сухо и тихо, после чего слышу удаляющиеся шаги девушки,- И все-таки любви не существует… - тихо выдыхаю я, слыша, как закрывается входная дверь. В этом мире действительно есть много, но любви в нем точно нет и навряд ли меня кто-то переубедит в обратном…
