Две недели пролетают как один день. Один яркий, наполненный радостью, день. Максим впервые за долгое время чувствует себя настолько живым. Счастливым. Любимым.

А ведь все благодаря ей, рыжей бестии, что наполняет его жизнь разноцветными красками. И пусть за это счастье есть своя плата, молодой человек не хочет думать об этом в данный момент.
Не сейчас.
Не в тот момент, когда радужная сказка ослепляет его глаза.

— Ты мое чудо, — тихо шепчет он, утыкаясь лицом в не скрытую одеждой шею.

Дарси ежится, но позволяет ему подобную шалость. Позволяет обнять себя со спины и осыпать поцелуями узкие плечи.

В этом моменте столько чувственности и нежности, что даже демонесса ощущает эту обжигающую страсть, исходящую от молодого человека.

Вот же влюбленный мальчишка.

А она?

Глупости! Она же демон.

— Ты мешаешь мне готовить, — обреченно вздохнув и отстранившись от Максима, девушка возвращается к готовке. Масло громко шипит на сковородке, а последние блинчики уже зарумянились до золотистой корочки.

— Аппетитно, — подмечает парень, заглядывая через плечо демонессы и получая от той болезненный щелбан. — Понял-понял, больше не суюсь.

Дарси усмехается и выключает плиту. Снимает с нее сковородку и отправляет последний блинчик в тарелку. Она выглядит очень даже мило в фартучке и домашней тунике поверх обнаженного тела.

Истинный демон искуситель.

— Будешь капать слюной — ни одного блина не получишь, — девушка усмехается и молча садиться за стол, приступая к трапезе. Максиму не остается ничего другого, как последовать ее примеру, заняв свое место напротив.

Они едят молча, каждый думая о своем. Отличие лишь в том, что Дарси прекрасно читает мысли молодого человека, как открытую книгу.

«Океан?»

— У меня появилась идея, как провести сегодняшний день, — сообщает она, поднимаясь с места и отправляя пустую тарелку в мойку. Максим вопросительно изгибает бровь на ее утверждение. — Скоро узнаешь, а пока собирайся.

На улице прохладно. Капает мелкий дождь.

Молодой человек впервые не поддерживает идею демонессы покинуть теплую обитель и вновь отправиться на приключения. Это выводит девушку из себя.

— У тебя ровно неделя и ты хочешь провести хотя бы один день вот так? Просто тухнув в квартире? — Ее глаза отсвечивают алым. Это пугает и завораживает одновременно. — Поднимай свою задницу и вперед!

Дарси открывает дверь на балкон и впускает в комнату прохладный воздух. Помещение вмиг наполняется влажность и едким запахом городского смога. Максим молча выходит на балкон следом за демонессой и останавливается возле нее.

Ему не впервой наблюдать за ее превращением. За удлиняющимися рыжими волосами, за проявляющимися на коже рунами и за появляющимися кожаными крыльями. Завораживающие зрелище, которое он ни разу не желал пропускать.

— Держись крепче, — Дарси протягивает ему руку и позволяет вплотную прижаться к себе. Когда устойчивая поверхность под ногами пропадает, Максим, словно впервые, удивленно вскрикивает и сильнее прижимается к демонессе. — Вот же трус, — смеется она, проводя ладонью по его волосам.

Они летят очень долго. Не меньше трех часов.

— А теперь закрой глаза, — просит его девушка, когда они практически подлетают к запланированному месту. Молодой человек послушно смыкает глаза и полностью доверяется спутнице.

Еще полчаса проходят как в тумане. Лишь когда под ногами появляется устойчивая поверхность, Максим понимает, что они прибыли.

Но куда?

— Можешь открыть глаза, — лишь после слов девушки парень послушно размыкает глаза и не сдерживает восхищенного вздоха.

Океан! Настоящий! Неподвластный никому!

— Это чудо! — он бежит к воде, опускаясь рядом и ощущает, как соленые волны каплями ударяются о его кожу. Завораживающие ощущения для того, кто ни разу не видел океан. Всю его стать и красоту.

— Рада, что ты оценил, — она опускается рядом с ним. Садится на влажный от воды песок и, разуваясь, вытягивает ноги, тут же ласкаемые волнами. Для нее не впервой бывать тут. Она уже была тут раньше. С «родителями». С ее первой человеческой семьей.

Воспоминания захватывают ее с головой...



— Мама! Мама, смотри, — девочка показывает пальчиком на построенный вместе с братом замок. — Он великолепен, правда? — она хлопает в ладоши и чувствует себя самой счастливой на земле.

— Дарси, Алекс, он великолепен, — женщина обнимает своих детей и не сдерживает слез радости. Отец семейства с гордость наблюдает за этой картиной, чуть позже обнимая детей вместе с женой.

— Вы у нас настоящие рукодельники.



Демонесса печально улыбается и опускает голову на плечо Максима. Тот уже на автомате обнимает ее со спины и зарывается ладонью в пышные рыжие волосы. Девушка невольно улыбается невинной ласке, когда молодой человек нежно гладит ее по голове.

- Спасибо тебе за все, мой добрый демон.

«Спасибо и тебе, мой глупый мальчишка...»