— Саш, помоги, а? — тихо спросила сестра, смотря на меня доверчивыми и милыми глазами. Знает ведь, что тогда я ей отказать не смогу и нагло пользуется этим, — Я не смогу сегодня пойти на свидание, сходишь за меня?.. То есть, сходи туда и скажи моему парню, что я не приду.… Пожалуйста…- запиналась сестра, отчего я чувствовал, что тут есть подвох, но все-таки согласился.
— Спасибо, ты самый лучший! — весело шепнула девушка, чмокнув меня в щечку и скрывшись в ванной. Так, это на пару часов, я то уверен. Так, как я знаю, свидание у нее запланировано на три часа, а сейчас уже два. Что ж, пока оденусь. Пока дойду. Значит, пора собираться!
Быстро достав из гардероба нужные вещи, я кинул их на кровать и стянул с себя домашний костюм. Оделся я как обычно, ведь не видел смысла в пафосе. Синие джинсы, любимая борцовка и джинсовка поверх — все как всегда, зато удобно и комфортно.
— Я ушёл, — кинул я, закрыв дверь и покинув квартиру…

Подходя к нужному кафе, я только сейчас точно понял, что тут что-то не так. Сестра ведь запросто могла позвонить своему парню и сказать, что не может прийти. Мда, и я блин купился, отчего полчаса зависал в маршрутке. Мда, ненавижу общественный транспорт, просто терпеть его не могу.
— Кафе «Белая Лилия» — тихо прочитал я, заметив красивую белую вывеску впереди. Быстро подойдя ближе, я открыл парадную дверь кафе и зашел внутрь. Нежная и довольно красивая обстановка внутри приятно радовала глаз.
Сейчас моей основной задачей было найти невысокого, по меркам сестры, парня, лет семнадцати на вид. Как сказала Рита, он блондин с голубыми глазами и очарова-а-а-тельной улыбкой. Мда, девчонки, что с них взять. Заметив подходящего по параметрам парня, я спокойно подошел к его столику, остановившись.
— Ты Никита? — ответом мне стал уверенный кивок со стороны молодого человека, — Я брат Риты, она сказала, что сегодня не придет, а меня просила тебе это передать, — развернувшись, я уже было хотел покинуть кафе, но голос и предложение юноши задержало меня.
— Раз уж Рита не придет, не хочешь поесть со мной? Заказ уже сделан, а я один это точно не съем, — нежно и уверенно спросил парень, заставив меня обернуться. Знаете, я отказался бы, скорее всего, но наглый живот не смог устоять от такого предложения, — Все за мой счёт…
— Хорошо, но счёт пополам, — сев напротив парня, я откинулся на спинку кресла и посмотрел на молодого человека. Да, внешне он вроде не выделяется, но что-то в нем есть. Неудивительно, что сестре он понравился.
— Ладно, — парень пожал плечами, слегка опираясь локтями на стол, — А как тебя зовут? — а точно, я же не соизволил ему даже представиться. Мда, память у меня в последнее время не к черту.
 — Александр, можно просто Саша, — спокойно сказал я, заметив, как официант принес нам еду. Это была огромная пицца, два кусочка пирога и горячий шоколад. Мда, мне кажется, или этот парень узнал то, что я люблю? Все может быть, только вот я уже не верю в случайности…
— Приятного аппетита, — сказал Никита, получив в ответ мой кивок. Всю трапезу мы спокойно беседовали о всякой чепухе, смеясь и шутя. Странно, но с этим парнем было на удивление легко, отчего я даже не заметил, как стал улыбаться.
— У тебя красивая улыбка, — Никита слегка приподнялся с места и коснулся пальцем моих губ, стерев шоколадный крем с них. Все было бы хорошо, если бы он не слизнул этот крем, а просто стер его салфеткой. Мда, но он сделал именно это, причем та-а-а-к соблазнительно, что даже я повелся.
— Я, наверное, пойду, — спокойно прошептал я, чувствуя, что со мной что-то не так. Хах, я запал на парня? Да, нет, хотя.… Да, я спокойно отношусь к однополым отношениям, но у меня пока нет никакого желания завязывать их, — Принесите счёт, — крикнул я официанту, тут же получив кивок со стороны мужчины. Получив счёт, я оплатил половину его суммы и посмотрел на Ника, — Спасибо за прекрасную компанию и пока! — махнув рукой я быстро вышел на улицу, вдохнув свежий воздух. Рвущееся и странное чувство на душе никак не унималось, а общение с Никитой никак не хотело покидать разум. С ним было так легко и спокойно, что хотелось общаться вечность, но это чушь. Прямо бабский бред какой-то…
— Подожди, Саш, подожди, — донёсся до меня голос Ника, после чего я обернулся и почувствовал как его теплые и нежные губы накрыли мои. Опешив на пару секунд, я попытался понять, что происходит, и когда понял, тут же оттолкнул парня от себя.
— И как это понимать? — на удивление спокойным голосом проговорил я, смотря парню в глаза. Ник слегка напрягся и поджал губы, видимо пытаясь собраться с мыслями.
— Понимаешь, братик, Ник учиться с тобой в одной школе и давно влюблен в тебя. Ты его даже не замечаешь, вот я и решила тебе помочь! — донёсся до меня счастливый голос сестры, после чего я смерил её недовольным взглядом, — А что я? Меня уже нет! — через секунду след Риты простыл. Ну, ничего, дома я устрою этой заразе расправу, а пока…
— Это правда? — спокойно спросил я, получив кивок со стороны парня.
-«Может, стоит попробовать? Ничего же не будет…» — знаете, раньше я не слушал свой внутренний голос, но вот сейчас действительно захотелось, посему я и прильнул к губам юноши, нежно поцеловав его. Поцелуй длился пару секунд, после чего я оторвался от его губ и тихо прошептал:
— Любви до гроба не обещаю, хотя, посмотрим… — подмигнул ему я, получив легкую улыбку в ответ…