Как я узнала позднее, изначально Игнат работал именно на Игоря. А позднее, когда тот как бы скончался, перешел к Федору. Отец Тимура знал, что его враг притаился в числе самых близких и именно Игнат должен был определить, кто же являлся предателем. Лицемером.

Из признания самого Игоря я узнала, что на Федора он думал меньше всего — именно поэтому попросил Игната работать именно на него. Старый друг семьи, вечный помощник и советник, он был для мужчины самым настоящим братом. Опорой и поддержкой во всем. Только, поддержка эта оказалась слишком неустойчивой...

Оказалось, что в себя Игорь пришел через год после аварии. Все это время его выхаживала дальняя родственница, что была хорошо проинформирована о сложившейся ситуации. Ни с Еленой, ни с Тимуром он не мог связаться, не подставив их под удар. Приходилось терпеть... Быть на расстоянии тогда, когда была так нужна его поддержка.

Я понимала мужчину, понимала все, что он говорил, но внутренняя боль каждого из этой семьи передавалась и мне. Наблюдая за тем, с каким трепетом и любовью Игорь целует свою жену, я не могла не радоваться за них. Наблюдая за тем, как воссоединяется семья, я была по своему счастлива.

- Мы все обязаны тебе, - тихо шепнул Игорь, заглянув мне в глаза. - Спасибо тебе, Ульян.

- Я была рада помочь вам всем. И я искренне надеюсь, что теперь у вас все будет хорошо, - улыбка не сходила с моего лица, в то время как на глазах выступали слезы. Эмоции зашкаливали даже сейчас, когда все уже прошло. - Можно вопрос? - прервав мужчину, тут же встряла я. Кое-что никак не давало мне покоя.

- Спрашивай, - благосклонно кивнул мужчина, следуя в сторону своей машины. Тимур и Елена уже заняли свои места, ожидая главу семейства. Дружная и счастливая семья. Я действительно была рада за них.

- Что стало с Федором? - именно этот вопрос никак не давал мне покоя, заставляя беспокоиться о счастье этих трех небезразличных мне людей. - Он?..

- Сбежал, - нервно прикусив губу, ответил Игорь. - Этот гад как-то успел ускользнуть, - от его слов стало как-то не по себе. Дыхание перехватило, а внутри будто что-то лопнуло. Тяжесть вновь окутала все тело. - Но я уже послал своих людей. Уверен, его скоро поймают...

- Понятно, - кое-как кивнув, я отстранилась от мужчины, направляясь к своей машине. Хотелось поскорее вернуться домой и принять горячую ванную. И спать. Долго-долго спать, давая телу отдохнуть от произошедшего за последние несколько дней.

- Ульян? - голос Тимура заставил меня остановиться. Покинув машину, подросток тут же оказался рядом, заглянув мне в глаза. - Ты куда? - удивленно поинтересовался он, касаясь моей руки.

- Я возвращаюсь домой, да и тебе советую, - улыбка впервые далась мне с трудом. Понимание того, что вернусь я в уже пустую квартиру, было явно не счастливым. Осознание того, что Тимура уже не будет рядом, было болезненным. Черт, кажется я слишком сильно привыкла к этому подростку. - Скоро увидимся, - попытавшись расцепить наши руки, я потерпела поражение. Он лишь усилил хватку.

- Я тебя не оставлю, - нежно шепнул Тимур, заключая меня в свои объятия. - Я обещал...

- Тим, - попыталась возразить я, тут же придумывая аргумент. - Ты так давно не видел своих родителей, да и они тебя. Вам стоит побыть вместе... К тому же, я же никуда не исчезаю. Ты всегда можешь приехать в гости, и...

- Тебе будет одиноко...

Правда. Чистейшая правда. Только как мне доказать ему, что это не так? Как доказать ему, читающему меня чуть ли ни как открытую книгу, что он ошибается не ошибаясь? Я так не умею..

- Тим, хватит. Ты ведешь себя, как маленький, - прижимаясь к нему, я чувствуя, как меня вновь начинает трясти. - Я давно привыкла к одиночеству, к тому же, у меня есть замечательные соседи, забыл? - встречая его недовольный взгляд, я не могу сдержать улыбки. - Не ревнуй, я люблю лишь тебя...

Слова слетают с губ слишком необдуманно. Слишком неожиданно даже для меня.

- Повтори, - хрипло просит подросток, встречая мой не менее удивленный взгляд. - Повтори!.. - настаивает Тимур, не разрывая зрительного контакта. Горячее дыхание приятно опаляет губы, а руки сильнее притягивают меня к его телу. Жарко. Душно. Смущающе...

- Я люблю лишь тебя...



В итоге, домой меня так и не отпускают...

Тимур, твердо настаивая на том, что мне опасно быть без защиты, пока Федора не поймают, тут же уговаривает родителей захватить меня с собой. По их взглядам я понимаю, что они были бы не против подобного даже без упоминания имени этого мужчины.

Дом, в который нас отвозит Игорь, оказывается просто огромным. Если сравнивать с моей квартиркой, то его спокойно можно считать замком. Вот что значит — жить красиво. Только это “красиво” не всегда безопасно. Наверное, именно поэтому, даже если бы у меня была возможность, я бы не изменилась своей более-менее тихой жизни. Ну, или какой она была до этого.

Да, все больше я понимаю, что эта жизнь не для меня. Даже при всех заслугах, что они приписывают мне, я не достойна быть рядом с Тимуром. Мы из разных слоев населения, и пусть сейчас это уже нормально, я не чувствую себя комфортно в данном месте.

Этот мир совершенно противоположен моему...

- Я уже все приготовил к нашему приезду, - улыбаясь, информирует Игорь. Мужчина явно расслабляется и ведет себя уже более спокойно. Лишь изредка серьезный взгляд, что отражается в его глаза, свидетельствует о том, как сильно устал мужчина.

- Пойдем, я приготовлю тебе одежду, в которую ты сможешь переодеться, - забирая меня с собой, Елена напоследок оборачивается к мужчинам. - Им нужно поговорить, - заговорщически шепчет она, продолжая следовать вперед. Действительно, этим двум есть что обсудить...

Оказываясь в просторной светлой спальне, я внимательно осматриваюсь по сторонам. Несмотря на то, что настоящей хозяйки дома тут давно не было, комната явно приведена в порядок. Огромная, застеленная темной тканью, кровать, ворсистый ковер под ногами, множество красивых торшеров. Тут все продуманно до мелочей.

Комната настоящей королевы...

- Думаю, вот это тебе придется впору, - протягивая мне комплект одежды, женщина тут же отправляет меня в ванную. Я даже слова вставить не успеваю, как дверь предо мной закрывается. Подпирая ее небольшой вставкой, я осматриваюсь по сторонам.

Благо, ванная комната не блещет каким-то изысками, ограничиваясь строгостью каштановых тонов. Решаясь больше не рассматривать все вокруг, я быстро скидываю одежду, забираясь под горячие потоки воды, что приятно ласкают мое уставшее тело.

Душ быстро снимает всю усталость, заставляя успокоиться и расслабиться. Наслаждаясь сильными водяными потоками, я совершенно забываю о времени, полностью погружаясь в наслаждение. Постепенно забывается все. Ненадолго, но именно настолько, чтобы позволить мне отдохнуть.

Выключая воду и вытираясь, я впервые решаюсь рассмотреть одежду, приготовленную Еленой. Ею оказывается просторное цветастое платье, выгодно подчеркивающее все достоинства фигуры. Приходится немного собраться с духом, прежде, чем одеть такое.

Покидая комнату и осматриваясь по сторонам, я спускаюсь на первый этаж, у самого конца лестницы сталкиваясь с Тимуром. Подросток, явно удивленный моим появлением, внимательно осматривает мой внешний вид. И улыбается. Довольно-довольно.


Ох, чувствую, зря я согласилась...

- Ты великолепная, - нежный поцелуй и пылкое касание не скрытой платьем кожи. Я даже глаза закрываю, когда эмоции через край захлестывают. Когда тело все дрожит и большего требует.

Вовремя одергивая себя, я нервно поправляю край чуть приподнявшегося платья. Тимур тоже пытается успокоится, однако, по выражению его лица, я понимаю, что подобное дается ему с трудом. Аналогично.

- Мама уже закончила накрывать на стол, однако, кхм... Думаю, нам сегодня стоит воздержаться от пищи, - странная улыбка сопровождается тихим смешком. - Пошли, покажу тебе свою комнату...

Мне не остается ничего другого, как последовать за ним. Поднявшись на второй этаж, мы уже спустя пару секунд оказались в нужной комнате. Она оказалась весьма спокойной, без плакатов и прочей утвари, что так любят подростки. Да-да, я тоже когда-то любила. Когда-то. Пф, говорю, как восьмидесятилетняя старушка.

Опустившись на довольно просторную кровать, я устало плюхнулась на мягкие подушки. Приятный холод застилающей постель ткани, тут же коснулся не скрытой платьем кожи. Блаженство.

- Знаешь, когда видишь столь горячо желанную девушку, что так вольготно расположилась на твоей кровати, обо всем перестаешь думать, - я даже не успела заметить, как Тимур приблизился ко мне. Как навис сверху, практически вдавливая меня собственным весом в кровать. Его пристальный взгляд тут же нашел мой собственный. - Повтори, прошу...

Мне не трудно было догадаться, что именно он хочет услышать. Я прекрасно понимала все. Я принимала свои чувства к нему...

- Я люблю тебя, - коснувшись его щеки, я сама поддалась за поцелуем, тут же получая его. Мягкие губы подростка жадно впились в мои. Подчиняли. Возбуждали. Ласкали. Его руки скользнули по бедру, касаясь чувствительной кожи.

Я плавилась под его ласками. Хотела больше, но пока не могла получить...

- Совращение малолетних карается по закону, - фыркнула я, упираясь руками в плечи подростка. Тот недовольно насупился, вновь пытаясь приблизиться. Не получилось. - Терпи, - наглая улыбка тут же появилась на моих губах.

- Я почти совершеннолетний. К тому же, никто не узнает, - заговорщически начал подросток, однако я быстро остудила его надежды.

- И не надейся, - скинув его с себя и поправив задранное платье, удобно устроилась на подушке. - До дня рождения потерпеть придется, - сомкнув свои глаза, я тут же оказалась в теплом кольце его рук.

- Зато потом ты от меня не отвертишься, - довольно заявил Тимур.

- Кто ещё от кого не отвертится...


