Машина ехала спокойно и слажено с дорогой. Ветер приятно теребил мои волосы, проникая сквозь слегка приоткрытое окно. Ничего не выдавало моих эмоций, а фальшивая улыбочка полностью подавляла их. Да, в душе меня терзали сомнения, по поводу этих двоих… Я не знал, что сделать, что бы стало жить проще. Я понимал, что так просто они не отвяжутся, но что если…. Да, так и сделаю…
Притормозив около парковки, я занял свое место и покинул автомобиль. Сунув руки в карманы штанов, я задумчиво окинул взглядом здание и прошел к нему. Легкие неоновые вывески, пара рекламных плакатов – все это казалось мне противным и скучным, отчего хотелось бежать. Но я не мог, по крайне мере пока…
- Жень! Евгений! – послышался голос Майка за спиной, когда я уже подходил к лифту. Не обратив на него внимания, я юркнул внутрь лифта и почувствовал, как бывший друг сделал то же самое. Резко сглотнув, я повернулся к парню лицом, встречая беглый взгляд Майка.
- Тебе не переубедить меня, не пытайся… - спокойно сказал ему я, хотя, навряд ли, он смог понять, о чем я. Опустив голову, и сильнее отведя взгляд в сторону, Майк не сказал мне ни слова. Да и не нужны мне были его слова.
Когда лифт проехал к нужному этажу и остановился, я сошел вместе с парнем, заметив несколько человек, ожидающих нас. Кивнув им в знак приветствия, я молча прошел к кабинету босса, заходя и усаживаясь в свободное место. Все заняли свои места, а во главе сидел шеф. Его взгляд был блуждающим и пристальным, от которого так и хотелось сжаться и спрятаться.
Совет длился долго, но последнее слово было за мной. Поднявшись со своего кресла, я подошел к стенду и задумчиво окинул всех взглядом. В голове пролетел вопрос: “Я хочу быть таким как они?”. Знаете, но впервые в жизни, ответ на него был отрицательным. Сделав пару глотков крепкого кофе, я провел пальчиком по керамической кружке, стирая след собственных губ.
- Знаете,… Я бы с самого начала думал, что стоит уволить этих двоих, но.… Но теперь я поменял свое мнение! – спокойно выдал я, видя ошарашенные взгляды коллектива, а самый удивленным принадлежал моему другу, Максу.
-Почему? – выдал вопрос за всех друг, чье лицо странно исказилось в непонятной мне эмоции. Отведя взгляд в сторону, я задумчиво окинул взглядом фотографию босса, стоявшую на рабочем столе.
- Потому, что каждому нужно дать второй шанс, дать попытку исправиться… - я посмотрел на Майка и Кирилла, на лицах которых застыло множество эмоций, - И знаете, давайте все-таки дадим этим двоим такой шанс?
- Уверен? – впервые за долгое время подал голос Борис Викторович, строго окинув меня взглядом. На его вопрос я четко кивнул, понимая, что делаю все правильно,- Тогда я тоже за!
На этом остановились все, даже не довольные в нашем с шефом решении. Когда же все собирались уже уходить, я прокашлял, привлекая их внимание и отводя взгляд в сторону.
- Знаете, я хочу вам сказать нечто важное и надеюсь, вы не будете злиться на моё решение, - спокойно сказал я, сжимая в руках керамическую кружку, - Я ухожу…
- Почему? – резко крикнул Макс, обхватывая меня за плечи и смотря в глаза,- Что ты делаешь? Это же твоя мечта! – твердил друг, но я лишь улыбнулся ему, доказывая, что решение уже принято.
- Нет Макс, это не мое решение, это всего лишь способ достичь высот, которые, оказывается, не так уж мне и нужны! – улыбнувшись ещё сильнее, сказал я, смотря другу в глаза. Он был подавлен, в смятении, но на его губах была улыбка, пусть даже и грустная.
- Я приму твое решение, но знай,… Я всегда буду рад увидеть тебя снова в коллективе, ведь ты ценный работник Евгений… Нет, Женя… - улыбнулся мне Борис Викторович, похлопав по плечу и потеребив по волосам.
Собрав свои документы и попрощавшись с бывшими коллегами, я спокойно прошел к лифту, нажимая на кнопку. За спиной послышались тихие шаги, остановившиеся в месте от меня.
- Жень, если причина в нас…- хотели начать парни, но я резко остановил их, прервав извинения.
- Нет ребят, причина во мне. Знаете, благодаря вам, я встретил одного человека, который изменил мою жизнь, мои взгляды… Я понял, что гнался не за той мечтой и теперь намерен наверстать упущенное.… Так что спасибо вам, Майк, Кирилл… - с этими словами, я нырнул в створку лифта, не заметив, что в нем кто-то уже был.
- Дурак… - тихо прошептал родной голос, а теплые руки легли мне на талию. Парень резко развернул меня к себе, смотря прямо в глаза и опаляя своим дыханием мои губы.
- Какой есть, какой есть… - тихо прошептал я, не вырываясь из цепкий объятий Макса. Я даже не сопротивлялся, когда он коснулся моих губ, когда прижал к стенке лифта и сжал в своих объятиях. Когда его рука скользнула по моей щеке, спускаясь на шею, но не успевая дойти ниже. Лифт остановился, и я вышел из него, оставив свои чувства к фирме, босу, коллегам и к нему, моему любимому другу, далеко в прошлом, о котором возможно и буду жалеть…
- Люблю… - тихо прошептал Макс, исчезая в створках лифта и отводя смущенный взгляд. Я не мог ему ответить тем же, ведь сердце было отдано другому. Тому, кого так сильно полюбил, тому, кто смог изменить мою жизнь, ворвавшись в нее словно цунами…

- Ты долго возиться будешь? Скоро открываться! – недовольно сопение парня, заставило меня засмеяться. Повернувшись к нему, я прижал к себе занудного мальчишку, накрыв его губы своими.
Моя жизнь полностью изменилась, но я не желаю об этом. Теперь я хозяин одного цветочного магазина, которым заправляю вместе с моим любимым мальчиком. Старые связи я оборвал окончательно, покинув тот город, в котором жил. Сам не знаю, почему это сделал, но, наверное, просто хотел свободы. Живем мы в просторной квартире, в деньгах не нуждаемся, что радует и не напрягает. Знаете, я доволен своей жизнью и столь многим свободным временем!
- До открытия полчаса, успеем? – тихо намекает Паша, открываясь, от моих губ и снова касаясь их. Ответом служит мой сладкий рык, и вот он уже прижал к столу, а горшки летят вниз…

Моё решение!*