РЕКЛАМА
•
OTM
Голова болит просто ужасно, будто по ней ударили молотком. Веки весят больше тонны, отчего открыть глаза удается только с третьей попытки. Все тело неприятно ломит, будто я упала с этажа пятого.
Подняться удается с трудом, опираясь за старенькую тумбочку, что вовремя попадает в поле моего зрения. Пробегая взглядом по обстановке, я замечаю все ещё спящего Ника и непроизвольно улыбаюсь. Мелкий… как же я рада, что с тобой все хорошо…
Взглядом находя ванную, я быстро отправляюсь туда, поворачивая кран и щедро умываясь холодной водой. Это помогает освежиться и собраться с мыслями, но после того, как я заглядываю в зеркало, тут же цепенею... Мои глаза… они сейчас того самого цвета спелой вишни…
- Я это ты, ты это я… - повторяю я слова той девушки из сна, после касаясь правого глаза рукой. Моргаю, чтобы убедиться, что это не глюк и после вновь смотрю в зеркало. Тот же цвет, а значит… - Она сказала правду… - вздыхаю, чувствую, как подкашиваются ноги, из-за чего тут же вцепляюсь в раковину, пытаясь устоять. Непонятное ощущение заставляет меня глубоко задышать, пытаясь совладать с собственными чувствами. Значит я… наполовину демон?
Хотя, если все действительно так, то это объясняет многое… Прилив силы, который я испытала вчера, нежелание родителей говорить кто я на самом деле.… Но зачем демонам и нечисти кровь полукровки? Ладно, об этом я потом у Коула или родителей спрошу.… Хотя лучше у первого, ибо папа с мамой навряд ли что-то путное скажут. Навыдумывают всякого, чтобы у меня башка только больше болела. Нет, я, конечно, понимаю, что это все ради моего блага, но до чего это все довело? Мда…. Именно, не до чего хорошего!
- Все будет хорошо, - убеждаю я себя, пристально осматривая свое отражение. Глаза – они такие странные, но красивые, спорить не буду. Да и волосы – если пристально присмотреться - на тон темнее стали. Это из-за некого моего пробуждения? Точнее… моей силы? Не знаю, потом обязательно узнаю…
- Кофе-кофе-кофе… - пробубнила я, тут же отправившись на кухню. Налив в чайник воды, я поставила его на включенную конфорку. За окном начинало светать, что говорило о том, что проспала я довольно долго. Мда, в школу сегодня не пойду, только хуже будет. К тому же, Коул сам сказал мне не высовываться…
Поискав в верхних шкафчиках кофе, я нашла его, раздосадовано вздохнув. Растворимый. Гадость, не люблю его, но выбирать не приходиться.
Открыв холодильник, я довольно усмехнулась большому запасу еды. Ну и отлично, подыхать от голода я точно не буду, а это радует неимоверно.
Сделав себе два бутерброда, я села за стол и приступила к трапезе. Да, когда волнуюсь, я действительно могу съесть очень много, вот и тут дело двумя бутербродами не обошлось. В общем, съела я три бутерброда, сосиску в тесте и кусочек торта. Куда это влезло? Не знаю, но было вкусно, и отвлечься помогло, правда, ненадолго…
Как только все было съедено, я снова загрустила, уткнувшись носом в чашку с ещё недопитым кофе. Запах был неприятным и взбодриться не помог. Так что, быстро допив последний глоток и помыв всю посуду, я вернулась в гостиную, где мирно спал младший брат. Ник…
Коснувшись рукой щеки брата, я тяжело вздохнула и поцеловала мелкого в лоб.
- Все будет хорошо, братишка, я не дам тебя в обиду… - тихо пообещала я, поднявшись и подойдя к балкону. Открыв дверь, я вышла на свежий воздух и глубоко вздохнула. Чуть вздрогнув от прохладного ветра, который тут же ударил в лицо, я довольно улыбнулась, оперевшись на решетку и закрыв глаза. Приятно, правда, тоскливо до ужаса…
В груди все бьется бешено-бешено и болит неимоверно, а подсознание как назло рисует самые ужасные картины дальнейшего развития событий. От этого становится только труднее, отчего мне все тяжелее сдерживать слезы, которые уже давно хотят появиться на глазах. Нет, я сильная, я не дам себе стать тряпкой.… Все будет хорошо, я верю… верю в то, что Коул спасет родителей…
Открываю глаза и осматриваюсь по сторонам, замечая пачку сигарет, что лежат на табуретке. Он курит? Подходя ближе, я открываю пачку и обнаруживаю, что она пуста. Это даже хорошо, ибо, если бы там было хоть одна сигарета, я бы точно выкурила ее. Нервы. Черт их подери.
Смотрю на ещё не пробудившийся город, где лишь спустя некоторое время начнет закипать жизнь, и улыбаюсь. Грустно, совсем печально, но улыбаюсь, чтобы скрыть за этой улыбкой всю свою боль. Я не могу, сил держаться остается совсем мало. Прошу, Коул, поторопись или я сойду с ума.
Возвращаюсь в гостиную и осматриваюсь по сторонам, в попытке найти, чем бы себя занять. Замечая старую, изрядно потрепанную книгу, я аккуратно стягиваю ее с полки, садясь в кресло и открывая на первой странице. Написана книга на странном, незнакомом мне языке, но благодаря картинкам можно понять, что написано в ней. Это книга о демонах и прочей нечисти, что существует на земле и в … отдельных мирах?
- Понравилось? – слышится знакомый сиплый голос, после чего я тут же подпрыгиваю на месте и удивленно поворачиваюсь в сторону. Моему взгляду предстает изрядно потрепанный демон и не менее пострадавшие родители, которые с трудом держатся на ногах.
Тут же вскакивая с места, я рывком несусь к родным и обнимаю их.
- Живы, я так рада, мамочка… папочка… - слезы тут же текут по щекам, когда родители заботливо прижимают меня к себе. Чувствую, как мама нежно целует меня в лоб, после чего сильнее льну к ней, бубня какую-то чушь.
Прекрасный момент обрывает наглый демон, с не менее наглым предложением.
- А меня обнять не желаешь? Я тут значит геройствую-геройствую, а меня даже поблагодарить забыли, - весело бубнит Коул, держась за бок и тяжело дыша. Видно как ему тяжело, но держится парень стойко. А я? Я просто не могу не обнять его, ведь именно он спас моих родителей, да и меня с братом тоже.
- Спасибо, - тихо шепчу я, прижимаясь к парню и чувствуя, как его рука ложится мне на голову. Демон заботливо треплет меня по волосам, а после переводит взгляд на родителей, тут же кивая им. Понимая, что предстоит серьезный разговор, я тут же вклиниваюсь в него. - Вы устали! Сначала сон, потом разговор… - бубню я, отстраняясь от Коула и смотря на родных. Да, как бы сильно я не хотела узнать больше, я должна дать отцу и матери отдохнуть.
- Ты умная девочка, - шепчет мне на ухо Коул, после чего я тут же вздрагиваю и поворачиваюсь к нему. Пожимая плечами, демон скрывается в комнате, оставляя меня недоуменно смотреть ему в след.
Спустя пару минут, в квартире царит полная тишина, а я, чтобы не нарушать ее, ухожу на кухню. Садясь на стул, я жду пока все отдохнут.… Да, нам ещё предстоит серьезный разговор… Я знаю…