-Мам, я прошу, - шепчу слишком тихо,
Голос продрог от волненья и лжи.
Устала ей врать, но я знаю, так надо,
Не нужно ее лишний раз волновать.

- Да все чики-пуки, поверь, дорогая, -
И снова улыбка, что режет глаза.
Да, милая мама, я знаю, ты рядом,
Но все я раскрыть побоюсь тебе, мам.

Нет – дело не в том – я тебе доверяю,
Но слез твоих видеть, я все ж не хочу.
Сама со всем справлюсь, ведь я же не дитя,
Я взрослая, мама, я взрослая дочь.

А ты? Просто грей меня утром улыбкой,
И днем тоже грей, вечерком, каждый день.
И большего мне, твоей дочке, не нужно,
Мне хватит любви, что даешь каждый день.


