У Шарлотт трудности с учебой. Она, впервые за долгое время, допоздна задерживается в школе. Сидит за учебником, остервенело кусая карандаш и пытаясь понять очередной параграф по химии. Мадам Деланэ наверняка спросит её на следующем уроке. Вновь опозорит перед классом, который Шарлотт — за исключением нескольких человек — ненавидит. Позориться Шарли не любит. Еще больше она не любит что-то не понимать.

— Здравствуйте, мадам. «Приключения Шерлока Холмса» еще не вернули? — спокойный голос Натаниэля разряжает давящую тишину библиотеки. Поворачивая голову, Шарли бегло осматривает брата своей лучшей подруги. На лице блондина сияет мягкая спокойная улыбка, которой он одаривает очарованную им пожилую женщину.

«Позёр» — думает Шарлотт, вновь возвращая своё внимание учебнику. Формулы запоминаться не хотят совершенно.

— Ох, Натаниэль, добрый вечер, — голос женщины едва можно услышать. — К сожалению, книгу еще не вернули. Мне жаль, — библиотекарь снисходительно улыбается, просматривая списки. — Что, в очередной раз решил перечитать?

 — Именно, мадам, — улыбается староста. — Вы же знаете, как я люблю эту книгу.

Шарлотт раздражает теплая атмосфера, исходящая от этих двоих. Её бесит улыбка Натаниэля, его очаровывающие медовые глаза. Шарли не может сосредоточиться из-за него. (Какого черта?)

— К черту, — фыркает Шарлотт, собирая учебники и спешно удаляясь из библиотеки. «У меня дома, вроде бы, завалялся необходимый ему детектив» — проскальзывает в голове девушки мысль в тот момент, когда её взгляд на долю секунды встречает с медовыми глазами Натаниэля.



— Держи, — она подлавливает Натаниэля в учительской и практически впихивает в его руки любимый детектив старосты. — Данная книга мне без надобности, — отмахивает, как бы между делом. Совершенно не смотрит в его глаза, что в секунду наполняются удивлением и искренней радостью. — Дарю.

 — Шарлотт? — он хватает её за запястье в тот момент, когда девушка уже собирается сбежать из помещения. Разворачивая Шарли к себе, Натаниэль искренне улыбается лучшей подруге своей сестры. — Спасибо тебе.

— Не за что, — она сдерживает улыбку в тот момент, когда та практически рвется наружу. Она старается не думать о том, что на её щеках, скорее всего, уже проявляется стыдливый румянец. «Чертов староста» — ругается Шарли, одергивая руку и ретируясь в коридор.

Натаниэль еще долго смотрит ей в след, совершенно не понимая девушку. Не узнавая её.



Когда на химии мадам Деланэ в очередной раз вызывает её к доске, девушка едва ли не ругает вслух. Она с ненавистью сжимает мел и нервно кусает губы. Тема незнакомая. Уравнение непонятно совершенно. Да и мадам Деланэ ей помогать не думает. Отвернулась к своему журналу и не замечает её вовсе. Стой, мол, позорься.

«Очередная двойка» — Шарлотт хочется выть от безысходности. Хочется провалиться сквозь землю.

— Шарлотт, — голос Натаниэля едва ли можно расслышать. Нерешительно оборачиваясь к сидящему за первой партой блондину, девушка удивленно смотрит на демонстрируемый ей листок с решением.

«Он пытается мне помочь?» — думает она, пробегаясь взглядом по бумаге. Оспаривать данное решение Шарли не видит смысла. Она, совсем не понимая написанного, шустро переводит решение на доску. Успевает закончить ровно в тот момент, когда мадам Деланэ, наконец-то, обращает на неё внимание.

— О, да неужели? — в голосе женщины отлично слышится недовольство. — Хорошо, садись. Следующей пойдет Ли.



— Теперь мы квиты, да? — Натаниэль подлавливает Шарлотт около выхода из кабинета. Сдержанно улыбается, понижая голос настолько, чтобы услышать могла только она. — Приходи сегодня в библиотеку. Я помогу тебе разобраться с данной темой.

— С чего бы мне?..

— Чтобы не позориться больше перед классом — ты придешь, — перебивает её, заглядывая в округлившиеся карие глаза Шарли. — Я люблю детективы. Я люблю разгадывать людей, — он щурит медовые глаза, будто специально чаруя её. — Я разгадаю тебя, Шарлотт.



Он действительно помогает ей разобраться с данной темой. И еще с несколькими. Наперед. Натаниэль объясняет всё спокойно. Охотно повторяет то, что ни сразу укладывает в голове. Указывает на недостатки и достоинства её решений.

Даже вызывает проводить её до дома.

Шарли (удивительно) соглашается.



Они узнают друг друга неуверенно. Неспешно. Она узнает о его страсти к спорту и трепетной любви к кошкам. Натаниэль даже знакомит девушку с Бланш. Кошка, кстати, охотно принимает новую знакомую хозяина, когда блондин впервые приводит Шарли к себе в гости.

В тот же день девушка рассказывает парню о своей любви к искусству, чаю и (надо же) детективам. Тем вечером они долго читают вслух «Убийство в Восточном экспрессе» Агаты Кристи и пьют пряный зеленый чай.

Шарли совершенно не смотрит на часы, наслаждаясь приятным голосом блондина. Его длинными пальцами, перебирающими её темно-русые волосы. На коленях старосты лежать оказывается на удивление удобно.

— Шарли, — тихо зовет её Натаниэль, заставляя девушку неохотно распахнуть сомкнутые карие глаза. Откладывая книгу в сторону, молодой человек не думает отрывать взгляд от покоящейся на его коленях девушки. — Позволишь мне себя разгадать?

— Уверен, что справишься, Шерлок Холмс? — Натаниэль впервые видит мягкую улыбку на её губах.

— Я сделаю всё возможное для этого.

— Тогда… удачи.