Оставшееся время пролетело совершенно незаметно, отчего день моего рождения, а по совместительству и свадьбы, настал. Всю ночь я практически и не сомкнула глаз, взволнованно лежа на кровати и смотря в потолок. Тело пробирала мелкая дрожь, а когда стрелка часов прошла двенадцать, стало ещё хуже. Тот день. День, когда я и Коул навсегда свяжут друг друга узами.
- Быстро же время пролетело, правда? – раздался знакомый голос совсем близко и, переведя взгляд на дверь, я заметила демона, остановившегося в проходе. Похлопав по месту рядом с собой, я молча пригласила его присесть, а он с удовольствием принял это предложение, удобно устроившись рядом. – Совсем взрослая, - скептично хмыкнул он, получив несильный толчок в бок. – Молчу-молчу…
- Идиот ты, - вздохнула я. обхватив шею демона руками и прижавшись ближе к нему. Коул лишь нежно провел рукой по моим волосам, едва уловимо коснувшись губами щеки. – Люблю тебя… - смущенно прошептала я, услышав веселый смех демона. – Ну чего опять? Дурак! – вздохнула я, несильно ударив парня по груди.
- Ты такая милая, когда краснеешь… - еле выдавил из себя тот, получив ещё один удар. Быстро схватив меня и не дав нанести ещё один удар, Коул ловко подмял мою тушку под себя, пристально заглянув в глаза. – Девочка моя… - я еле подавила тяжелый вздох, когда он нежно накрыл мои губы своими. Поцелуй был долгим и таким приятным, что мне казалось, будто я тону в собственных чувствах. Будто все это происходит не со мной, а на утро я проснусь, оказавшись в своей постели. Просто, все было так нереально, так сказочно, пусть и чуть грустно…
-Коул, не оставляй меня, - сорвалось с моих губ, когда он отстранился, чтобы вздохнуть. Слабо улыбнувшись, демон нежно прижал меня к себе, мелкими поцелуями покрывая лоб, нос и щеки. От этих касаний становилось приятно, а я понимала, что не могу окончательно остановиться. Будто что-то оборвалось, и сейчас я поняла, насколько сильна моя любовь к этому демону. – Мой-мой-мой… - шептала я, чувствуя, как за спиной прорезаются крылья, которые удобно расстелились на всей кровати. Когти непроизвольно начали удлиняться, а ощущения стали намного острее, чем ранее. У Коула тоже появились крылья, а его черты лица стали чуть грубее. Его касания стали грубее, но это было даже приятнее, чем раньше…
- Уверена? – это был дежурный вопрос, ведь мы оба понимаем, что остановиться не смеем. Просто, сейчас я знаю, что это правильно, что я действительно желаю этого так же сильно. Как он сам. Возможно, все из-за сущности, что бушует в нас, возможно, все из-за страстной любви, что так долго затмевалась моим возрастом. Но теперь я девушка, девушка, которая безумно хочет своего парня, который спустя пару часов станет ее супругом.
- Ещё спрашиваешь? – тихий смешок слетает с моих губ, после чего его руки вольно спускаются на мою грудь. От этих касаний хочется задохнуться, отчего я больнее прикусываю губу, пропуская тяжкий вздох. Ощущения новые, не совсем понятные и такие приятные, что становится странно в груди. Целый коктейль чувств сейчас просто переполняет меня, не позволяя сдержать первого стона. Смущающе.
- Девочка моя… - его голос хриплый, такой приятный, что хочется слушать его вечно. Когда я пальцем провожу по его крыльям, чувствую, как демон тяжело вздыхает. Как я слышала, для большинства демонов крылья являются самым чувствительным местом. Видимо, Коул не исключение. Хотя…. Я тоже. Ммм, приятно.
- Коул… - я чувствую, как он встречно касается моих крыльев, заставляя довольно закусить губу, чтобы не выдать тихого стона. Дальше его пальцы пробегают по моему животу, приподнимая майку и оголяя его. От этих едва уловимых касаний становиться смущающе и неловко. А когда он вовсе стягивает майку с меня, я резко скрываю грудь руками, стыдливо отводя взгляд. Что-то пыл мой резко уменьшился, и теперь пришел страх…
- Ты же знаешь, я не причиню тебе вреда… - сказано так нежно, что не верить не получается, правда, руки я убираю не сразу. Лишь когда он нежно касается их, заставляя убрать. Когда его губы касаются мой груди, хочется просто сквозь землю провалиться. Нет, это так… не правильно, но приятно…
- Коул, - вновь зову демона я, заставляя поднять свой взгляд. Нежно улыбаясь мне, парень пробегает пальцами по моей щеке, заставляя успокоиться. Да, он не причинит мне боль, я знаю, но эти ощущения, они такие странные, что становится действительно неловко.
- Я люблю тебя… - всего три слова, но сказанные с такой нежностью, они вселяют в меня уверенность. Да, дальше я не боюсь, подчиняясь своему второму я, и наслаждаясь каждому касанию демона. Легкие поцелуй, нежные поглаживания и едва уловимое освобожденье от мешающейся одежды. А дальше громкие стоны и нежные слова, обращенные друг к другу. Дальше просто чувства, что полыхают подобно пожару. Просто слиянье двух тел, что теперь навечно скреплены алой нитью судьбы.
- Я тоже люблю тебя…

Просыпаюсь я в объятьях демона, который гладит меня по волосам, мимолетно целуя в лоб. Открывать глаза не хочется вовсе, как и терять подобный момент, но вовремя вспоминая, что у нас свадьба, это сделать приходится. Встречая хищный взгляд демона, я тут же улыбаюсь, нежно прижимаясь к нему и целуя в губы. От воспоминаний о ночи, щеки начинают пылать, а от осознанья того, что мы сейчас оба без одежды, неловко становится втройне.
- И все-таки ты нечто, Алекс. Сначала недотрога, потом дьяволица, теперь ещё смущаешься как малышка. Чудо, - смеется демон, получая легкий удар по груди. – Прости-прости, просто ты реально необычна, моя полукровка… - сказано с такой нежностью, что и злиться на него невозможно.
- Идиот, - вздыхаю я, стягивая одеяло и поднимаясь с кровати. Быстро собирая одежду, я тут же натягивая ее на себя. Откидывая одеяло обратно и подходя к окну, я застываю на месте, удивленно смотря в сад. Множество шариков, различных украшений и прочего. Все сделано так изысканно, что и придраться не к чему. – Красиво…
- Рад, что тебе нравится, - шепчет Коул, обнимая меня со спины. Краем глаза замечаю, что демон уже успел одеться и привести себя в порядок. – Джейн скоро придет, да и мне пора собираться, - недовольно шепчет демон, явно показывая, что уходить ему не хочется. – Люблю…. – шепчет парень на прощанье, целуя в щечку и скрывая за дверью.
- Люблю… - улыбаюсь я, смыкая свои глаза и, некоторое время, стоя просто неподвижно. Из раздумий меня выводит Джейн, появляющаяся спустя минут десять после ухода Коула. Быстро приветствуя меня, девушка с довольным прищуром осматривается по сторонам, заставляя меня невольно смутиться. Благо, этот разговор она не начинает, но я уверена, что всему свое время.
- А теперь вперед, свадьба ждать не будет, - вздыхает демонесса, не переставая лукаво улыбаться. Мне не остается ничего другого, как согласиться с ней, проследовав в ванную. Водные процедуры занимают довольно длительное время, после чего идет примерка и прическа. В итоге, спустя пару часов, я стою пред зеркалом, оценивающе пробегаясь по своей внешности.
- Выглядишь бесподобно, - слышится знакомый голос за спиной, после чего я удивленно застываю на месте, не решаясь повернуться. Когда же теплые руки нежно обнимают меня со спины, я еле сдерживаю слезы, разворачиваясь к женщине и прижимая ее к себе. – Дочка…

- Мамочка, - спустя секунду, замечаю брата и отца, что стоят в дверях, довольно смотря в мою сторону. – Папа, мелкий… - теперь слезы сдержать намного труднее, но на макияж ушло слишком много времени. Да и Джейн меня потом убьет. – “Араша, это ведь ты?”
- “Догадливая…” – слышится тихий смешок птицы, а все, что остается мне, это поблагодарить ее. – “Да не за что, я же знаю, что ты желаешь этого.… И слишком сильно соскучилась по родным. Кстати, тут не обошлось без помощи Коула. Это я так, к слову…”
- Как же я счастлива, - шепчу я, обнимая свою семью. Да, сегодня, правда, самый счастливый день в моей жизни.
- Ладно, пора уже… - вздыхает мама, а отец молча берет меня под руку, ведя за собой. Ноги в момент становятся ватными, а на лице, наверное, застыла гримаса страха. Хорошо, что фата скрывает ее полностью. Волненье нарастает с каждым шагом, но благодаря отцу, что идет рядом, я могу его побороть.
- Все будет хорошо, кнопка, - приободряет папа, когда виду показывается огромный алтарь, рядом с которым стоит мой будущий муж. Медленно шествуя к нему, я останавливаюсь в паре метров от алтаря, поворачиваясь к отцу и делая поклон. - Доверяю… - обращается он к Коулу, тут же становясь рядом с мамой и мелким.
- Спасибо, - тихо шепчет демон, а я неуверенно подхожу к нему, застывая напротив. Аккуратно подцепляя край фаты, он открывает мое лицо, после чего разворачивается к алтарю. Тоже следуя примеру демона, я поворачиваюсь к нему, смотря на большую чашу пред собой.
- Готовы ли Вы, дети судьбы, навечно сплести алые нити вместе? Готовы ли до конца своих дней любить друг друга? Готовы ли всегда быть рядом? Вместе пройти через все, что приготовила для Вас судьба?.. – шепчет высокий мужчина, стоящий около алтаря. Когда его речь подходит к концу, мы поворачиваемся друг другу, одновременно шепча:
- Готовы, - как только слова срываются с губ, алый свет тут же ослепляет нас, создавая некий барьер, охватывающий лишь нас и мужчину.
- Тогда, закрепите свою клятву,… - он отдает нам витой кинжал, согласно кивая и едва видно улыбаясь. Первым его берет Коул, аккуратно проводя острием по руке и отправляя несколько капель собственной крови в чашу. Забирая у него нож, я тут же следую примеру Коула, возвращая кинжал мужчине. – Теперь испейте свою клятву…
Это делать не хочется, но приходится. Беря чашу, я делаю первый глоток, испивая алую жидкость на половину и отдавая ее Коулу. Он повторяет тоже самое, отставляя сосуд в сторону и прижимая меня к себе. Заглядывая в глаза любимому, я тут же накрываю его губы, слыша восхищенные возгласы собравшихся...
- Теперь мы всегда будем вместе...