Мы с молодыми людьми поднялись чуть ли не с первыми лучами солнца. Проверив обстановку на улице и заметив, что в зоне видимости зомби не наблюдается, все сразу же облегченно вздохнули. Ну вот, еще одна ночь закончена. Надеюсь, день будет куда спокойнее.

Решив не открывать ставни на первом этаже, мы поднялись на второй. В мою спальню. Лиззи было решено не будить. Малышке нужен был крепкий и здоровый сон. Пусть поспит столько, сколько посчитает нужным.

Переступив порог моей комнаты, молодые люди быстро заняли свободные места. Кристиан уместился на пустующем деревянном стуле, а Закари неуверенно опустился на край заправленной кровати. Я же заняла подоконник, по привычке часто оборачиваясь и рассматривая ситуацию на улице.

От неожиданной толпы зомби никто из нас не был застрахован.

— Начну с хорошего — ночь мы пережили без потерь. Дверь и окна не пострадали, а значит и в ремонте не нуждаются. Однако, всё не так радужно, как может показаться на первый взгляд. Плохая новость заключается в том, что провианта в этом доме от силы хватит на два дня, — я оценивающе осмотрела братьев, вновь бросив беглый взгляд на улицу. Парочка зомби не спеша прогуливалась на дороге, следуя по только им известному пути. Главное, что мимо, а остальное меня не особо волновало.

— Нужна вылазка, так? — Закари напряженно посмотрел в мою сторону. Я молча кивнула, подтверждая его слова. Кристиан, до этого молча наблюдающий за нами, обреченно вздохнул. По его виду было понятно, что эта идея ему не особо нравится. — Я пойду.

— Одному тебе точно не выжить, — приостановив пыл уже поднявшегося с кровати парня, я подошла к шкафу, проверив наличие подходящей для него экипировки. Черт, второй бронежилет остался на брате. — Я пойду с тобой, — обернувшись к брюнету, я заглянула в его сосредоточенные глаза. — Это не обсуждается. Выдвигаемся через полчаса, — вытащив плотную толстовку с длинным рукавом и единственные пригодные джинсы, я быстро выпроводила братьев за дверь.

Я больше не допущу прежних ошибок. К встрече с зомби нужно быть готовой даже тогда, когда кажется, что наступило затишье.

Быстро накинув одежду на себя, я надела поверх толстовки бронежилет и собрала волосы в тугой хвост. Теперь я была полностью готова к вылазке. Проверив наличие патронов в пистолете и прихватив с собой любимый ножик брата, я спустилась вниз.

Закари тоже времени зря не терял. Переодевшись в предоставленную ему ранее одежду, молодой человек так же, как и я, вооружился всем необходимым. Он даже подготовил два рюкзака, предварительно вынув из них все остальные пожитки.

— Крис, следи за Лиззи и обстановкой на улице. Мы вернемся не скоро, так что плотно затвори двери и прислушивайся к каждому шороху на улице. Хорошо? — старший внимательно заглянул в глаза брата, инструктируя того о необходимом поведении в наше отсутствие.

— Я не маленький, знаю, — Кристиан нервно отошел в сторону и с ногами забрался на диван. — Все будет хорошо, не переживай ты так.

— И еще, экономь свечи. Их не так много, — это уже добавила я, с недовольством посмотрев на горящий воск. По моим подсчётам в доме осталось около трех полных свечей. Да, ещё есть пара ароматизированных, но те сгорают слишком быстро, чтобы на них можно было положиться. - Всё, нам пора.

— Да, ты права.

Мы, проверив обстановку на улице, быстро покинули своё убежище и в спешке поспешили в сторону ближайшего торгового центра. Да, большого количества продуктов никто из нас не ожидал, но я была уверена, что в последний раз еще видела то, чем можно было поживиться. Надеюсь, хоть что-то там все-таки осталось.

Изредка натыкаясь на одиноко снующих зомби, мы без проблем прошли первые десять километров. Решено было не останавливаться до того момента, пока не доберемся до места. Это было единственным решением, при котором бы мы попали домой в максимально быстрое время. Все-таки оставлять двух подростков было рискованно. Напуганный Кристиан вряд ли бы смог защитить младшую сестру.

По напряженному лицу Закари я поняла, что его посещали те же мысли, что и меня. Иногда парень даже слишком спешил. Я едва поспевала за ним. Да и вес жилета давал о себе знать.

Когда перед глазами появилось здание торгового центра, я облегченно вздохнула. Наш путь занял не меньше трех часов. Все-таки без машины хреново. Нужно будет проверить, вдруг в какой-нибудь из них еще осталось топливо. Хотя, вряд ли.

— Вот мы и на месте, — Закари облегченно улыбнулся, стоило нам переступить порог торгового центра. Разруха, царившая в нём, усиливала напряжение, но надежда на пищу сбавляла приступы страха.

— Не расслабляйся раньше времени. Я не хочу потерять еще одного человека в этом чертовом месте, — перед глазами тут же всплыли картины вчерашнего дня. Именно тот момент, когда мы с братом, обрадовавшись найденному провианту, совершенно забыли об осторожности. Идиоты.

Тогда-то нас зомби и подловили.

— Всё будет хорошо, — молодой человек крепко сжал мою руку, второй плотнее стиснув пистолет. Мы с ним прекрасно понимали, что помимо зомби можем встретить и недоброжелательно настроенных людей. В наше время за кусок хлеба незнакомец может перегрызть тебе горло не хуже любого зомби.

Настоящий Ад на земле.

Как можно тише продвигаясь по территории разрушенного торгового центра, мы внимательно и настороженно оглядывались по сторонам. Я прекрасно помнила, что продуктовая часть здания находится в левом крыле, расположенном в противоположной стороне от нас. Мда, нам точно нужно поспешить.

Ох, надеюсь с Кристианом и Лиззи все в порядке.



— Братики? - Лиз, проснувшаяся из-за грохота на улице, испуганно вскочила с кровати и бегло осмотрела предоставленную ей комнату. Наглый луч солнца, пробившийся через дыру в оконной раме, едва обрамлял помещение своим светом. — Р-роуз? — она позвала девушку тихо, неуверенно. — Где вы?

Напуганная не прекращающейся перестрелкой, звуки которой продолжали доноситься с улицы, малышка не решалась сделать и шагу. Она лишь неуверенно комкала в руках подушку и смаргивала появляющиеся бусинки слёз. Сейчас ей больше всего хотелось вновь почувствовать заботливые объятия мамы, услышать интересную историю от папы и громко и задорно смеяться вместе с братьями. Как раньше.


До всего этого кошмара.

— Лиззи, — растрепанный Кристиан, казалось, напуганный не меньше младшей сестры, быстро подбежал к малышке и заключил её в свои объятия. — Все хорошо, сестричка, — у него тряслись руки и заплетался язык. — Люди с улицы не попадут сюда, — он старался убедить в этом не столько Лиззи, сколько себя.

— Где братик? Роуз? — невинные карие глаза малышки с испуганно смотрели на Криса. — Они же не там? С ними ведь все хорошо? — голос дрогнул и дорожки слез обрамили до этого сухие щечки девочки. Она уткнулась носом в плечо брата и тихо всхлипнула.

— Нет, Лиз, с ними все хорошо. Они скоро придут с едой и у нас все будет отлично. Вот увидишь, — Кристиан провел рукой по спутавшимся волосам сестры и крепче прижал её к себе. — Все будет хорошо, милая. Все будет хорошо.

Перестрелка не прекращалась. Так же и не прекращалась мольба младшего из братьев о том, чтобы Закари с Роуз как можно скорее вернулись.



Добравшись до места, мы быстро расстегнули свои рюкзаки и начали метаться по отделам в поисках продовольствия. Меня конечно настораживало то, что по пути нам встретилась лишь пара уже прибитых зомби, но обрадованная наличием хоть какой-то пищи на полках, я старалась не портить себе настроение раньше времени.

Мы рыскали по магазину не меньше получаса. Сгребали остатки консервов, упавшие под стенды пачки макарон и всё прочее. Да, мы не спешили, но и не мешкали.

— Мы многое уже нашли, но нужно попытаться ещё, — подошедший ко мне Закари как-то грустно посмотрел на два практически на половину заполненных рюкзака. Да, еда там была разная — и та, что ценилась не меньше золота, и та, что была практически бессмысленной. Вторую решили взять на крайний случай. — Есть еще идеи? — подняв на меня взгляд, молодой человек замер в ожидании ответа. Он что, решил сделать меня капитаном нашей выжившей команды? Не-ет, я на такое не подписывалась.

И только я хотела ему ответить, как Закари резко прижал меня к ближайшей стене, лишая возможности двигаться и закрывая мне рот рукой. Что за? ..

— Люди, — прямо мне в ухо шепнул молодой человек, обдав мочку своим горячим дыханием. Боже, я же не деревянная, со мной нельзя так интимно. — Вижу троих, — убрав свою руку с моих губ, Зак нервно сжал её в кулак, бегло оглядывая ближайшие метры в поисках защиты. Черт, наши рюкзаки и пистолеты валялись в метрах десяти от нас. Лишь любимый ножик брата приятно грел мой бок и хоть немного подбадривал в этой накаляющийся ситуации.

По поведению людей было понятно, что они пьяны, вооружены и весьма недружелюбны. Это и пугало, и настораживало одновременно.

— Нужно уходить. У нас еще будет время вернуться. Потом. Живыми, — прошептала я, неуверенно перехватив запястье Закари. Он прекрасно понял мои слова. — Аккуратно, чтобы они не заметили нас.

Согласно кивнув, молодой человек нагнулся и тихо, стараясь не привлекать к себе лишнего внимания, на корячках пополз к нашим пожиткам. Мне не оставалось ничего другого, как последовать за ним. Мда, ни одна вылазка нормально пройти не может. То зомби, то люди.

И как дальше жить?

Выбраться нам удалось без лишний приключений. Это радовало. Очень.

Да, с одной стороны мы не нашли столько припасов, сколько бы хотели, но с другой…

Мы живы и это — главное.