Блин, все летит к чертям, а я даже не знаю, за что хвататься. Резкие и непонятно откуда взявшиеся чувства к Стасу, полный игнор Кости, после тех слов. Блин, даже не думал, что смогу чувствовать все настолько сильно, что смогу испытывать одинаковые и настолько сильные чувства к двум людям сразу. И что теперь, один просто не хочет общаться со мной, а я даже причины понять не могу!
- Макс? Что с тобой? – в комнату тихо заходит сестренка, включая ночник и усаживаясь на кровать. Я спокойно сижу на кожаном кресле, смотря на нее слегка туманным от недосыпа взглядом. В голове тут же вспоминается та передача картины и его слова.

/Flashback/
Открыв дверь, я заметил слегка задумчивый взгляд Кости, который тут же скользнул на мою фигуру. Приподняв свой блуждающий взгляд на меня, парень натянул настолько ненатуральную улыбку, что мне даже противно стало. С чего он вдруг?
- Привет, проходи, – спокойно сказал я, решив проигнорировать всю фальшь в глазах и действиях парня. Вернувшись в комнату, я снял картину с мольберта и проверил, окончательно ли засохли краски. Все оказалось отлично, после чего я услышал шаги позади себя. Повернувшись к парню лицом, я спокойно отдал заказчику свою картину, получив всю туже фальшивую улыбку в ответ. Да, что с ним такое?
- Отличная работа, вот деньги… - спокойно ответил Костя, взяв картину и подойдя к двери. Удивленно посмотрев на спину юноши, я просто не узнал того Костю, что был несколько часов назад предо мной.
- Что случилось? – тихо спросил я, надеясь, что он меня расслышит. Остановившись на пороге, парень тяжело вздохнул и взглянул вверх. Сердце больно екнуло, почему-то предчувствуя, что ничего хорошего он не скажет.
- Просто стало скучно, - хмыкнул юноша, поведение которого я точно не мог понять. Покинув мою комнату, он оставил меня в одиночестве и внешне, и внутренне…
/End of flashback/

- Все нормально, - сухо отозвался я, полностью кутаясь в плед и смыкая глаза. Почему такое жжение внутри? Почему так больно от мысли, что я не нужен Косте? Почему так тепло, когда я вспоминаю о Стасе? Это любовь? Нет, не может быть, ведь я не верю в нее.
- Мда, вижу как все нормально. Колись, давай, – спокойно ответила сестра, поудобнее устраиваясь на кровати и смотря на меня. А может действительно все рассказать ей? Как говорится, когда выговоришься, становится намного легче. Что ж, думаю, стоит.
- А что колоться-то? Просто мне нравятся два человека… - начал свой нудный рассказик я, погружая сестру в задумчивость, и чувствуя, как огромный камень будто сваливается с моей бедной тушки. Увлекшись в повествование, я спокойно смотрел вверх, наблюдая, как маленький лучик света плывет по потолку, то вправо, то влево.
- Ну, ты даешь, – резко прервала меня сестра, хотя и так был самый конец рассказа. Устало взглянув на нее, я почувствовал, что все эмоции, наконец, покинули меня окончательно и свободно улыбнулся. Боже, как же я настрадался за эти пару дней. Слава богу, что теперь мне полегчало, и я снова могу вернуться к своей работе, а ведь время не ждет. У меня новый заказ, и выполнить его нужно в кротчайшее время.
- Сам знаю, - спокойно ответил я, выскользнув из пледа и подойдя к сестре. Тая молча смотрела на меня, после чего протянула свою руку и коснулась ей моей щеки. На лице девушки тут же появилась счастливая улыбка, после чего я оказался прижат к ней,- Ты что…
- Тс, - не успел возмутиться я, как сестра тут же прервала все мои попытки. Почему-то стало так тепло от ее объятий, что я даже сам не осознано, обнял сестру в ответ. Девушка ещё сильнее улыбнулась моей реакции, а я вспомнил, как дружны мы были в детстве. Обидно его не вернуть, но жизнь ведь продолжается, а значит нужно жить. Как жаль, что понял я это слишком поздно и успел совершить массу ошибок, за которые сильно поплатился.
- Прости, - тихо прошептала девушка, ослабляя объятия и утыкаясь мне в плечо. Такая хрупкая и маленькая, что сердце отдается болью и сразу забывает все обиды на нее. Просто глупышка, которая захотела стать взрослее своих лет. Просто глупышка, такая родная и только моя.
- Прощаю, - тихо шепчу я, чувствуя, как она вздрагивает от моих слов и снова утыкается мне в плечо, шепча всякую глупость, которую я уже не слушаю. Просто прижимая ее крохотное тельце к себе, я утыкаюсь в ее волосы, вдыхая едва различимый аромат ее шампуня. Лаванда, она всегда любила ее и, похоже, до сих пор пользуется тем же самым шампунем. Да, даже тут ты осталась ребенком, Тая.
- Брат? – девушка ещё чуть-чуть отстраняется от меня, заглядывая в мои глаза и не скрывая улыбку. Я сам улыбаюсь ей в ответ, решив, что пора меняться, а не прятаться в четырех стенах, как я это делал ранее. Тая слегка сглатывает, целуя меня в щечку и тихо шепча,- Открой своё сердце для любви…. Дай этим двум стать хоть чуть-чуть счастливее и понять, что они нужны тебе… - она шепчет тихо, с придыханием и остановкой, а я все сильнее понимаю смысл ее слов. Да, она действительно права, поэтому поводу, мне действительно стоит открыть свое сердце для любви. Пора уже расколоть толстый лед, что когда-то окутал мое тело.
- Обязательно, - спокойно и тихо отвечаю ей я, чувствуя, как девушка медленно уходит в мир Морфея и засыпает. Аккуратно укладывая сонную девушку на кровать, я укутываю ее в одеяло и смахивая прядь волос с ее лица. Давно я не видел улыбки на ее лице, очень давно.
- Спасибо, - сквозь сон шепчет она, слегка вздрагивая ресничками и кутаясь в одеяло. С улыбкой наблюдая за своей спящей красавицей, я возвращаюсь к пустому холсту, вглядываясь в отблески сердца на нем. Сейчас я рисую для себя, не для заказа. Просто хочу отразить на картине, то, что так и не рассказал сестре.
- Любовь, я поверю в тебя… - тихо-тихо шепчу я, открывая краски и делая несколько мазков на холсте. Множество различных цветов тут же льются на холст, скрывая его истинный цвет за своей радугой. Маленькие капли небрежно ложатся, где хотят, но я не пытаюсь их свести, а просто продолжаю творить. И пусть картина будет непонятна многим, мне она понятна будет всегда. В ней вся моя жизнь, все эмоции, что я так долго скрывал от этого мира. И как я могу ее не понять после этого? Вот именно – никак...
Я работаю до самого утра, а после ложусь спать. Моя жизнь наполнилась множеством красок за все это время, вот почему сегодня я вижу цветные сны…
