РЕКЛАМА
•
OTM
C каждым взмахом крыльев, сердце замирало, а в ушах начинало свистеть. Я впервые в жизни летела настолько быстро, отчего дыхание перехватывало в разы сильнее. Перед глазами мелькали лишь яркие огни и верхушки деревьев, которые больно полосатили тело, если я снижалась ниже положенного. Но эту боль намного сильнее заглушала душевная, от которой становилось просто невыносимо. Я боялась, что не успею, не смогу спасти любимого…
- Ещё чуть-чуть, - выдохнула я, долетая до ветхой хижины где-то посередине леса. Тут же опускаясь около двери и складывая уставшие крылья, я быстро открыла ее, войдя внутрь. Помещения встретило меня неприветливым холодом и резким запахом чего-то непонятного. – Коул... – тихо окликнула демона я, проходя внутрь. Как только я отошла от двери, она захлопнулась за мной, а в помещении зажегся свет, представляя моему взгляду не особо приятную картину.
Любимый лежал на просторной кровати, а рядом с ним сидела миловидная девушка, что нежно водила рукой по его щеке.
- Руки от него убрала, - я даже голос свой ни сразу узнала. Он стал намного грубее, отчего смутно напоминал мужской. Я даже не сразу поняла, как оказалась рядом с ней, схватив девушку за горло и откинув от своего демона.
- Тебе уже ничего не поможет, он мой… - усмехнулась незнакомка, поднимаясь с пола и поправляя наряд. В ее взгляде было полно яда, а губы кривились в ухмылке, которую ужасно хотелось стереть с ее лица.
- Не дождёшься, - четко прошипела я, подходя к демону и склоняясь над ним. – Думаешь, сможешь забрать его у меня? Да ни за какие коврижки. Этот идиот только мой, так что иди лесом, дамочка, - да, я никогда не отдам его. Потому что слишком многое пережила из-за него, потому что влюбилась в этого увальня по уши. – А если ты хоть на миллиметр приблизишься к нему, я превращу тебя в фарш… - видимо, сказано это было крайне убедительно, так как девушка нервно сглотнула и отшатнулась назад.
- Ты не похожа на тех, кого воспитывали люди, - удивленно произнесла незнакомка, медленными шагами направляясь к выходу. – Твои глаза горят слишком пугающе… ты… ты, - она путалась в словах, а потом просто встала на колени, уткнувшись лбом в пол. – Приказывайте, госпожа Альбэра.
- Нэ? – непонимающе моргнула я, больнее закусив губу. “А чего ты не понимаешь? Она теперь рабыня, моя рабыня…” – послышался голос в моей голове, а я отчетливо поняла, кому он принадлежит. – Это ты сделала? Черт, прекрати,… отпусти ее, - потребовала я, но в ответ услышала лишь громкий смех. Странно…
- Ты думаешь, что можешь приказывать мне? – Альбэра тут же появилась у меня на глазах, сев на спину незнакомки, что так и не разгибалась. – Думаешь, это она затеяла все это? Нет, Алекс, это была целиком и полностью моя идея… - ее губы искривились в усмешке, а я практически захлебнулась в собственных эмоциях. Отчего-то на душе стало… пусто.
- Что ты хочешь? – спокойно, как можно спокойнее поинтересовалась я, хотя заранее знала ответ.
- Силы и свободы. И предугадывая твой ответ, скажу…. Если ты не отпустишь меня, твой любимый умрет, - я недовольно поджала губу, пытаясь сдержать порыв убить эту сволочь. – Но если ты согласишься, я дам ему противоядие, - голос у Альбэр был четким и ровным, а глаза смотрели прямо на меня.
- “Алекс, прости…. Я не думала, что она зайдет так далеко” – послышался голос Араши, а спустя секунду птица тоже появилась здесь. – Аль, хватит, ты не понимаешь что творишь.
- Это ты ничего не понимаешь, Араши. Я слишком долго была в заточении и хочу на свободу, - промурлыкала полукровка, поправляя волосы и подступая ко мне. – Ну же, Алекс. Что тебе дороже? Твоя сила или любимый? – усмехнулась девушка, на что я встречно ответила ей той же эмоцией. Приблизившись к Альбэре, я незаметно достала кинжал, что всегда покоился в тайнике на одежде. Я знала, что это будет самый глупый поступок в моей жизни, но отпустить ее с данными силами я не могла. Она причинит слишком много зла этому миру.
- Любимый, и именно по этому… - резко приближаюсь к ней, тут же вонзая кинжал в живот девушке. Альбэра быстро отшатывается, закрывая рану рукой. – Я изгоняю тебя, тварь, что была пригрета у меня в сердце, - спустя секунду девушка заискрилась, а ещё через пару секунд от нее остался только пепел. – Надеюсь, ты знаешь противоядие… - обратилась я к Араши, чувствуя, как перед глазами начинает темнеть. Сил держаться на ногах больше не было, и я провалилась в небытие…

Просыпаюсь я от легкого поцелуя, что тут же заставляет меня открыть глаза и встретиться с родным взглядом любимого демона. Резко поднимаясь и прижимаясь к демону, я валю его за собой на кровать и утыкаюсь носом в шею парня. Муж на это лишь обреченно вздыхает, тут же обнимая меня за талию и целуя в шею.
- Живой, - тихо произношу я, слыша тихий смешок, срывающийся с его губ. Поднимая свой взгляд на Коула, я тут же заглядываю ему в глаза, нервно поджимая губы. – Я желаю знать все! – голос твердый и не требующий возражений, хотя по взгляду демона я понимаю, что противиться он особо не желает.
- Хорошо, - вздыхает парень, садясь на кровать и умещая меня на своих коленях. – Понимаешь, Алекс…. В моей семье всегда были проблемы, и решить их было крайне трудно. Пару дней назад меня оповестили о том, что дочери одного из великих родов стала совершеннолетней, и мне предложили стать ее супругом, взяв ее как вторую жену…
- А такое возможно? – тут же вскипела я, получив нежный поцелуй в губы и вновь замолчав.
- Такое не одобряется, слишком мерзко это.… И я отказался, только вот ее отец не думал отступать. Настаивая на свадьбе, расхваливая свою дочь и пугая меня конфликтом семей, мужчина делал все возможное, что бы я согласился. Но этому не дано было случится, отчего чуть не развязался конфликт. Благо нам удалось урегулировать его, однако до конца сдаваться род не хотел. С помощью твоего второго я, Лизис и ее отец хотели заполучить меня в свое семейство, на беспрекословный контроль, но не учли одного.… Альбэр использовала их, и когда Лизис сделала всю нужную работу, выкинула ее на помойку...
- Ты знаешь про… - вновь начала я, но демон снова оборвал мою речь.
- Да, я знаю обо всем…. Араши рассказала и, наконец, дала понять, что происходило вокруг. Только одного не понимаю, зачем было применять столь радикальнее меры…. Столько проблем возникло из-за нее, - выдохнул Коул, плотнее прижав меня к себе.
- Прости меня, - тихо прошептала я, после почувствовав на своих губах губы демона. Поцелуй был страстный и жгучий, от него по всему телу разливалась томительная искорка, заставляющая сходить с ума.
- Тебе не за что просить прощения, - улыбнулся Коул, отстранившись от меня и заглянув в глаза. – Спасибо, что выбрала мой мир… - прошептал он едва слышно, после чего уложил меня на кровать и навис сверху. Обхватив его за шею, я сразу поняла его намерения…. Да, я сама хотела этого. Мне слишком сильно не хватало моего демона.
- Так, потом посюсюкаетесь! – ворвалась в комнату малышка, которая тут же недовольно поморщилась. – Мерзко! – буркнула она, чем тут же вызвала смех демона, да и мой в том числе. – У меня к вам дело, крайне-крайне важное, - серьезно произнесла она, скрестив руки на груди и всем своим видом показывая, что выслушать ее мы просто обязаны. – Я хочу выйти замуж за Фридриха, - от такого удивления я чуть в обморок не упала.

- Что? – вскрикнули мы оба, а в дверях показался сам виновник подобных слов. Парень стоял крайне задумчивый и уставший, отчего у меня появилось странное предчувствие на его счет.
- Что слышали! Я хочу Фридриха, - а теперь мне стало просто вдвойне смешнее. Странно, но такие слова с уст этого ребенка не звучали пошло, скорее наоборот – очень мило и весело. А надутые губки и щечки придавали этой картине ещё больше умиления.
- Брат, - прохрипел Коул, поднимаясь с кровати и глубоко вздыхая. – Что ты сделал этой малышке, что она тебя так полюбила? – рыкнул демон, заглядывая в глаза Фридриха. Тот на это лишь обреченно вздохнул, проводя по волосам пятерней.
- Я всего лишь накормил ее и помог найти нужную комнату, - честно ответил брат моего мужа, а Люпи тут же подошла к нему, обняв. Она доставала ему где-то до пояса, отчего объятья казались вдвойне милее. Мда, идеальная парочка.
- Что ж, Фридрих, поздравляю, ты попал, - вынесла вердикт я, не сдерживая смеха. – Совет вам, да любовь, - эх, надо было видеть этот грозный взгляд парня, коим он меня одарил. Казалось, что ещё чуть-чуть и я превращусь в горстку пепла. Хотя, Фридрих демон, все может быть…
- Понимаешь ли, Люпи, мой брат ужасный глупец и тв… нехороший человек. Он не достоин такой красавицы, как ты, - начал было Коул, после чего послышался недовольный голос Фридриха. Между ними чуть не начала перепалка, но Люпи, которая подоспела вовремя и взяла братьев за руки, тут же успокоила этих двоих.
- Так, а ну не ругаться! – громко крикнула девочка, заставив парней удивленно посмотреть в ее сторону. – Ну-ка живо извинились друг перед другом и обнялись, - такие слова даже меня в шок повергли. Однако, под пристальный взглядом Люпи, парням не оставалось ничего другого, как скрипя зубами обняться. Хах, а это было здорово.
- Да, мальчики, теперь вы отличные братья-зайчики,- продолжая улыбаться, высказала свое мнение я, получив два злых взгляда в свою сторону. Ох, чувствует моя пятая точка, взгляд Коула не сулит мне ничего хорошего, а значит, ночью мне точно не заснуть…

Оставшийся день прошел более-менее нормально, однако я точно понимала, что вскоре мне предстоит серьезный разговор с Араши. И птица не заставила себя долго ждать, явившись в тот момент, когда я решила выйти на балкон, под предлогом подышать свежим воздухом.
- Привет, Алекс… - тихо произнесла птица, опускаясь на перила и пристально смотря на меня. – У меня есть новость, - выжидающе произнесла она, а я внимательно наблюдая за девушкой, ожидая ее слов. – Альберы больше нет, но от странный казус… твои силы остались, - я лишь удивлено моргнула, а потом заметила, как на лице Араши появилась улыбка.
- Значит… - начала я, но птица сама завершила мою мысль.
- Да, ты останешься в этом мире, и это точно… - мне не стоило долго думать, чтобы понять, в чем причина. Араши. Я просто уверена, что это её заслуга, ведь никто другой не обладает подобной силой. Из-за этого, не сдержав эмоций, я крепко обняла Араши, позволяя слезам счастья вырваться наружу.
- Спасибо тебе, Араши. Правда, спасибо, за все, - путаясь в буквах, проговорила я, поднимая свой взгляд на птицу. – Ты сделала для меня очень много хорошего, - тихо произнесла я, сильнее улыбнувшись птице. Она же на это лишь встречно улыбнулась в ответ, стерев слезу с моей щеки. Мы долго простояли вот так, просто обнимаясь, но потом птица заговорила…
- Ты же знаешь, что это не последние трудности в твоей жизни, но знай, я всегда готова буду помочь даже в самой безвыходной ситуации… - пообещала мне она, растворяясь в разноцветных искорках, что тут же окружили ее тело. Отойдя на шаг, я проводила Араши взглядом, а потом задумчиво посмотрела на небо. Да, пусть это будут не последние трудности, но я обязательно выдержу все, ради себя.… Ради Коула и остальных!
