В помещении пахнет травами и отварами, которые не вызывают ничего, кроме сильного отвращения. Но не для нее. Той, кто выросла в этом запахе, все здесь давно знакомым и родным стало. И горький запах полыни, и сладкий алых роз. Все это понятно и приятно ей до безумия просто. Ведь она... Ведьма. Взрослая, по своему прекрасная девушка, что с детства воспитана в четырех стенах, ставших ее домом.

Она на улицу-то только за травами новыми выходит, да и то, очень-очень редко. Чаще просто своих вызванных слуг все необходимое принести просит. А маленькие гномики и рады приказы своей госпожи исполнять. Она же потом их награждает вкусно. Супом из снежных ягод.

И пусть ей одиноко тут, в самом центре старого леса, она ни за что бы эту жизнь на другую не променяла бы. Да и зачем? Тут тихо, спокойно и так... хорошо, что и словами описать-то трудно. А там, за лесом, чем жизнь хороша? Постоянный шум и гам, детский смех и кипящая жизнь улиц. Нет, не для нее все это..

- Принесите мне кору черной ивы и свежий мох, - отдает она очередной приказ, после чего три маленьких гнома быстро скрываются из виду, следуя выполнять его. Она лишь с улыбкой провожает их, опираясь на дверной косяк и вдыхая горький морозный воздух. На улице зима. Снег кругом. Сугробы настолько большие, что утонуть в них совсем просто. В это время года ее точно никто не побеспокоит. Тем лучше...

Возвращаясь в свою теплую избушку, девушка быстро смахивает остатки ненужных трав рукой, освобождая массивный дубовый стол от лишнего хлама. Поднимая котел и опуская его на когда-то пышное дерево, ведьма устало смахивает с лица светлые, практически белые пряди.

Кто говорил, что ведьмы рыжие? Вот вздор, ведьмы разные бывают... И от цвета волос их могущество не зависит вовсе. Оно от сердца сильного зависит только... Ведь именно та ведьма хороша, что свои поступки оценить и предотвратить может. Ведь если ты несешь лишь тьму, то ты никогда другую часть магии ведьминой не познаешь вовсе.

А она знает, и ту, и другую часть магии древней знает. Просто если бы не знала, давно бы жизнь свою на плахе очередной закончила. Ведьм же не любят. Все их злыми считают. И лишь добрых ведьм лекарками глупый народ называет. А ведь лекарки... они же тоже ведьмы. Просто другие немного. Светлые...

Кто она? Она странная ведьма, и не менее странная девушка, что своей красотой необычной многих затмить может. Только ненужно ей это... Ведь красота ее, они никому хорошего не принесет вовсе. С ума сведет, а ее, источник красоты этой, казнят тут же, в колдовстве дьявольском обвинив. Но только кто виноват, что ей досталось это? Разве она? Нет, не она вовсе... Это Создатель ее такой сделал, это он ей этот дар вместе с силами странными и пугающими в то же время дал. И она благодарна ему, пусть и благодарность эта с печалью грустной смешана...

- Уже вернулись? - с улыбкой обернулась она, услышав, как скрипнула входная дверь. Ведьма думала, что это гномы ее верные вернулись, только... не они это были вовсе. Нет, это был мальчишка, возрастом ещё совершеннолетия не достигнувший. - Кто ты такой? - тут же встрепенулась девушка, пряча глаза под длинной светлой челкой, которая практически все ее лицо скрывала. - Зачем пожаловал туда, куда народ людской заходить не смеет? - ее голос тут же стал грубее, а сама ведьма чуть сгорбилась невольно, придавая себе чуть более устрашающий вид. Просто не нужен ей тут был человек лишний, просто ей и одной в домике своем жилось отлично.

- Прошу Вас, Дева леса, не выгоняйте меня, до конца не дослушав, - тихо взмолился мальчишка, падая на колени и склоняя голову к полу. Дева леса? Да, именно так ее народ, на окраине леса живущий, называл. Только ей это прозвище никогда не нравилось, но всяко оно лучше горького “Ведьма” звучало. Поэтому и смирилась она с ним, изредка просьбы глупых людишек выполняя. Но лишь тех, кто достоин был этого...

- Что нужно тебе, мальчик? - спрашивает она устало, опускаясь на скрипучий деревянный стул, который тут же скрипом своим по ушам больно “режет”. Юноша даже подниматься не думает, начиная медленно и неуверенно свою проблему излагать ей. Про брата больного, да про семью их бедную. Про зло ужасное, которое их правитель вершит нечестно. Ведьме даже жалко горожан становится, а в голове вновь мысли о плахе появляются. Вот кто истинного наказания достоин, а не ведьмы бедные, которые злых дел не так уж и много совершали. Да и то, лишь по необходимости важной...

- Помогите моему брату, умоляю Вас, - он неуверенно поднимает на неё свой взгляд, встречая легкую улыбку на гладком лице девы. Она лишь молча кивает на его слова, неуверенно поднимаясь с места и подовая мальцу руку. Юноша неуверенно смотрит на столь добрую к нему деву, а потом лишь сильнее кланяется, чувствуя, как слезы счастья катятся по его щекам.

- Ну, не плачь, ты же взрослый уже, а мужчинам не свойственно плакать, - она утешать не умеет совершенно, просто с детьми-то общалась лишь раза два от силы.

Чувствуя, как нежные руки молодой женщины касаются его щеки, позднее прижимая к себе, юноша вдыхает приятный запах, что исходит от ведьмы. От нее пахнет пряностями и горьковатыми корешками старых деревьев, что растут неподалеку. Странный запах, но такой дурманяще приятный...

- Я не могу покинуть это место, так что брата твоего придется тебе сюда привести. Справишься? - вздыхает она обреченно, отстраняясь от юнца и неуверенно улыбаясь ему. Она улыбаться вообще не умеет, ведь ее улыбка больше оскал дикий напоминает. Просто не учил ее никто улыбаться нормально, по-человечески... Человек. Она себя им давно уже не ощущает. Просто столько про себя разного слышала от шепчущихся, что по лесу гуляют. А ее гномы слова их ей доставляют. И пусть она знает, что подслушивать не хорошо. Но разве за спиной говорить хорошо, а? Тем более тем, кому она добра столько сделала...

- Конечно, - бойко кивает паренек, опуская голову и к двери удаляясь. - Я вернусь, очень-очень скоро вернусь. Обещаю, - практически вылетая на улицу, юнец быстро спешит по сугробам, чуть не увязая в них полностью. Такой смешной, веселый, он невольно ее в мысли в прошлое погрузиться заставляет, отчего у ведьмы слеза по щеке скатывается одинокая.

- Нет, я не жалею, - шепчет она едва слышно, возвращаясь к котлу и очередной отвар варить начиная. Молодая женщина ещё не знает, чем конкретно болен брат мальчишки, отчего спешить не думает, лишь основу для отвара заготавливая. Гномы ее верные сразу после ухода юнца возвращаются, позволяя ей быстро добыть все необходимое. Правда ведьма их тут же за следующими ингредиентами отправляет, но они на нее не обижаются. Чем больше поручений — тем больше супа из ягод любимых....

Мальчик, кстати, действительно брата очень скоро привозит. На санках детских, что взрослому практически мужчине малы совсем. Брат мальца, кстати, словно копия его старшая. Смешной такой же, только взгляд измученный и потерянный практически. Будто его несколько часов подряд розгами били не прерываясь. Измученный, исхудавший, по нему и не скажешь, что двадцать пять ему стукнуло лишь недавно. Чуть младше ведьмы, а выглядит на все сорок... Бедный.


- Отдохни немного, - советует она раскрасневшему и уставшему младшему брату, веля оставшимся в избе гномам старшего на кровать ее переложить. Только аккуратно, чтобы больному больше боли не доставить. И гномы перекладывают, аккуратно, придерживая и всячески помогая молодому мужчине.

Сама девушка, стоит слугам работу свою закончить, тут же рядом с ним оседает, опуская прохладную ладонь на лоб разгоряченный. У него жар. Температура явно за тридцать шесть заскакивает. И сам он горит весь, словно в бане несколько дней пробыл, ее не покидая.

Оборачиваясь к уже уснувшему у печи младшему, ведьма устало улыбается ему, касаясь сухими губами лба молодого мужчины. Тихие слова легким эхом отдаются в комнате, заставляя температуру потихоньку сбавить свои обороты. Конечно от этих слов сильного результата не наступает, но помощь все-таки они оказывают. Дыхание старшего тут же более ровным становится, да и мучения его прекращаются практически.

- Так-то лучше, - шепчет себе под нос молодая женщина, поднимаясь с кровати и поправляя подол длинного платья. Следуя к котлу, она быстро отправляет в чан несколько ягод, смешивая их с листьями различных трав. Огонь словно по волшебству прямо на столе появляется, однако пожара никакого не вспыхивает вовсе. Дивная магия.

Проверяя теплоту отвара, светловолосая быстро зачерпывает пару кружек, тут же следуя к больному и возвращаясь на ранее нагретое место. Старший, кстати, и видом намного лучше становится, а стоит ведьме влить в него первую кружку, так вообще на поправку идет тут же.

- Вот и славно, - улыбается девушка устало, проводя ладонью по щеке молодого мужчины. - Не пугай своего брата, ты же у него единственный остался, - наставительно, словно думая, что ее услышат, шепчет она, замечая, как старший чуть заметно головой кивает. Услышал, значит, что ж, тем лучше. - Спи, тебе отдых нужен, - добавляет она чуть погодя, поднимаясь с кровати и вновь к своим делам важным возвращаясь.

Отдых? Не часто она отдохнуть себе позволяет. Просто сон для нее — муке настоящей подобен. Кошмары постоянные, одиночество наступающее. Нет, жалеть она себя не думает вовсе. Сама такую жизнь ещё в детстве выбрала, а вернее сказать, просто смирилась с ней... Ведь другого и не оставалось.

- Судьба ведьмы тяжела, но участь принцессы ещё тяжелее...
