Талер просыпается от чувственных поцелуев в шею. Блаженно улыбаясь, детектив тут же сгребает девушку в объятия, подминая её под себя. Смотря в хищные темно-синие глаза, Тайлер впервые за долго время действительно может назвать утро добрым.

— С пробуждением, — томно шепчет девушка, водя рукой по груди детектива. Она дразнит его, раззадоривает. Кейт прекрасно знает, что он не устоит перед ней. В прочем, Тайлер даже не думает сопротивляться её магнетизму. Он сам, первый, тянется к её губам, сминая их и упиваясь поцелуем. — Теперь ты от меня не отделаешься, жеребец.

Он отрывается от неё где-то через час, когда эта неугомонная выпивает из него практически все соки. Лениво поднимаясь с кровати, детектив спускается на кухню, жадно выпивая полный стакан воды.

— Хорошая дива, — Лукас с улыбкой смотрит на брата. — Это еще ты нам говорил про «тише», — младший Уилсон улыбается во все тридцать два.

— Отстань, Лука, — хмыкает детектив, опускаясь на стул и уделяя внимание Цезарю. Пёс привычно ластиться, довольно виляя хвостом. — Сам от себя не ожидал, — смеется Тайлер, наблюдая за опускающимся напротив братом.

— Да мне то что, — пожимает плечами Лукас. — Лаура все бесилась, уснуть не могла, — от упоминания девушки Тайлер невольно прикусывает нижнюю губу. Поддавшись страсти, о присутствии Лауры в их доме он вспоминает только сейчас. А ведь сам прекрасно видел её вчера.

— Её проблемы, — детектив открывает холодильник, думая, чем бы перекусить. — Мог бы приласкать свою девушку, чтобы она не обращала внимания на эти стоны, — получает в ответ громкий смех брата, Тайлер сам невольно усмехается. — Силенок не хватило? — подкалывается старший Уилсон.

— Не недооценивай меня, Тай, — явно принимая всё в шутку и совершенно не злясь на брата, Лукас открыто улыбается ему. — И вообще, не волнуйся, свою девушку я полностью удовлетворяю. Не хуже, чем ты вчера свою…

— Девушку, — Кейтлин подходит к Тайлеру, обнимая его поперек живота. — Кейтлин, — представляется она, оборачиваясь к младшему из братьев.

— Лукас, — улыбается ей молодой человек. — Рад знакомству.

— Взаимно.



Лаура удивленно смотрит на расположившихся в гостиной ребят. Тайлер громко обсуждает что-то с Лукой, в то время как Кейтлин умиротворенно лежит на диване, положив голову на колени старшего Уилсона. Она часто вставляет свои комментарии, что охотно принимаются в разговор.

Лауре противно от того, что она сейчас хочет быть на месте этой брюнетки. Рядом с…

— Лау, — Лука улыбается ей, приглашая устроиться рядом. Девушка не противится, опускаясь прямо ему на колени. Лукас явно одобряет подобную инициативу, опуская руки на талию девушки. Обладательнице синих волос тошно от подобной своей показушности.

— «Детский сад какой-то» — ругает она себя, закрывая глаза и вдыхая приторный парфюм своего молодого человека. Лаура слышит, как возобновляется разговор. Она слышит приятный и спокойный голос Кейтлин. Она невольно сравнивает себя с ней, оставляя место аутсайдера за собой. — «Откуда она вообще взялась?»

— На улице такая духота, — жалуется Кейтлин, рассматривая улицу за окном. — Может, на пляж? — предлагает она, оборачиваясь к Тайлеру и улыбаясь ему.

— С моими «боевыми ранениями» на спине? — без упрека, скорее в шутку, отвечает ей Тайлер в схожей манере.

— Ой, да ладно, — девушка наигранно громко фыркает, поднимаясь с дивана и потягиваясь. Тайлер ловит себя на мысли, что на пляже он может и не сдержаться. — Только мне сначала домой заехать нужно. Подбросишь? — она склоняет голову в бок, выжидающе смотря на детектива.

— Конечно, — охотно соглашается Тайлер, оборачиваясь к брату. — Вы с нами?

— Еще спрашиваешь?



На пляже шумно и многолюдно. Казалось, весь город собрался сегодня именно в этом месте. Хотя, это и не удивительно в такую погоду. Когда на солнце температура воздуха достигает тридцати, невольно захочешь оказаться рядом с прохладным водоемом.

— Пошлите купаться, а то я сейчас расплавлюсь, — жалуется Кейтлин, поправляя темное бикини. Все формы девушки сейчас выгодно подчеркиваются, так и норовя выпрыгнуть наружу. Лаура, стоящая рядом с ней, в очередной раз проклинает и девушку, и эту затею. Ей, с ее излишней худобой и скромным вторым размером даже нет смысла тягаться с этой темноволосой бестией. Её классический полузакрытый купальник ничто по сравнению с бикини брюнетки.

— Пошли, — соглашается Тайлер, приобнимая девушку за талию. — Сам сейчас сварюсь, — жалуется он, увлекая девушку к воде и тут же ныряя с головой. Лаура не может оторвать взгляда от поджарого тела детектива. От капель воды, скользящих по его подкаченному животу.

— Ну, Лау, ты чего встала? — усмехается Лука, закидывая девушку на плечо. — Вперед, в воду! — громко восклицает он, совершенно не замечая возмущения девушки. Оказываясь в воде, девушка чувствует, как весь негатив исчезает. Она совершенно забывает о происходящем, вновь и вновь ныряя с головой.

Вода приятно ласкает её тело, расслабляя и тонизируя. Девушка, явно увлекаясь, лишь потом замечает, насколько далеко уплывает от берега.

— «Ну и славно» — думает она про себя, держась на спине «звездочкой» — «И все-таки не такая уж и плохая идея»

— Эй, Русалочка, к берегу дуй. Тебя твой Эрик заждался, — голос Тайлера рушит все прекрасно настроение. Рывком оборачиваясь к детективу, девушка уже хочет высказать ему все, о чём она сейчас думает, но теряется, пленяемая его глазами. — Ты действительно, как Русалочка, — он улыбается ей открыто и заразительно.

— А ты тогда кто, раз я Русалочка? — она смотрит выжидающе, заинтересованно.

— А я Себастьян, что, так и быть, будет тебя защищать, — он отводит взгляд, начиная удаляться. Девушке хочется его окликнуть, но, вовремя одумавшись, Лаура не позволяет себе сделать этого. Слишком непозволительная роскошь.

— «Мой защитник Себастьян».
