Через несколько дней мы добрались до места назначения. Каково было наше разочарование, когда на месте ожидаемого лагеря мы нашли лишь кровь и разлагающие трупы. Всюду были руины и хаос. Ни единой надежды на хоть одного живого человека.

- Уходим, - Закари коснулся моего плеча, а я почувствовала, как ноги прогибаются от бессилия. Опустившись на землю, я беспомощно склонила голову вниз. – Роуз, не отчаивайся, мы…

- Бесполезно, - сухо выдохнула я. – Ты сам понимаешь, что все… бесполезно, - я усмехнулась, поднимая на него полные слез глаза. Вся моя наигранная уверенность рушилась прямо на глазах. – Какой смысл сражаться? Ради чего? Нормальной жизни нам все равно не видать. Это бесполезно, - я чувствовала, как начинается истерика. Как паника охватывает моё тело, лишая рассудка.

Я была похожа на психа. Или давно уже была им?

- Роуз, прошу, - он опустился рядом со мной, прижав к груди. Я, вцепившись в его куртку, прижалась к нему, как бездомный котенок, ищущий защиты. – Милая моя, не сдавайся. Мы обязательно что-нибудь придумаем. Вместе.



Я обрывками помню дальнейший путь. Словно кукла, я молча следовала за Закари и совершенно не разбирала дороги. Вспоминается только, как ближе к вечеру начался дождь, и парень крикнул мне прибавить скорости. Потом был бег и небольшой дешевый магазинчик на заправке с пустыми полками и парой сытных батончиков. И виски. Бутылка, найденная под кассой.

- Будешь? – Закари находит пару кружек и предлагает мне выпить. Я быстро выхватываю у него одну из них и делаю глоток. Алкоголь обжигает горло и приводит в чувство. Приступ кашля не заставляет себя ждать. – Вот глупая, - молодой человек заботливо предлагает бутылку с водой. Поблагодарив, я запиваю, желая стереть горький привкус. Выходит фигово.

- Нельзя тут задерживаться надолго, - я осматриваюсь по сторонам и удобно устраиваюсь на одной из перевернутых витрин. Света нет. Лишь редкие блики зажигалки. Радует лишь то, что зомби поблизости не наблюдается. Да и за последние часы мы их встретили лишь пару. – Дождь закончится и в путь, - закрываю глаза, которые и так не видят в темноте. – Давай найдем домик и просто устроимся там? Этот путь, он был бессмысленным. Нам следовало оставаться в том доме. Тогда бы Лиззи…

- Хватит, Роуз! – Закари резко прерывает меня. – Прошу, не вспоминай о ней, - я чувствую горечь в голосе парня. Делая еще один глоток и, наконец, опустошая кружку, я тихо зову его к себе. Уже спустя пару минут чувствую мужские ладони на своей талии. Собачка на куртке плавно скользит вниз, а легкий холодок обдает спину.

Горячие губы жадно припадают к шее, поднимаясь выше, к мочке уха. Неровное дыхание парня приятно щекочет кожу. Я доверчиво откидываю голову назад, упираясь руками в витрину и давая полную свободу действий.

Чувствую, как алкоголь делает свое дело. Меня начинает вести. Становится горячо и приятно. Становится просто пофиг на все остальное. Знаете, я тут подумала, что умереть хочу в момент секса. На пике оргазма. Тогда и не так обидно будет. И приятно.

- Закари, - я впиваюсь ногтями в его куртку и не могу сдержать стона. Чувствую себя блядью. Грешной. Грязной. – Зак, - еще раз зову его по имени и тут же кончаю. Внутри все сводит от окутавшего оргазма. Приятно так. Хорошо.

- Ты меня с ума сведешь, Роуз, - он смазано целует меня в щеку и одевается. Я не особо спешу. Еще пару минут тупо сижу голой задницей не холодном металле. Лишь потом тело начинает ощущать прохладу, и я спешно натягиваю одежду. Мда, после такого бы в душ, но выбирать не приходится.

- Нужно найти реку. Я чувствую, как от меня разит потом и тело покрывается слоем грязи, - усмехаюсь и поправляю выбившиеся их хвоста волосы. На улице уже темно. Холодно и мерзко. Идти дальше нет никакого желания. – И поспать нужно. Хорошенько, - я достаю из рюкзака плед и расстилаю его около кассы. Рюкзак служит отличной подушкой.

- Спи. Думаю, у нас есть несколько часов на отдых, - Закари проводит рукой по моим волосам и нежно целует в лоб. – Я пойду, проверю окно и дверь. Осторожность не помешает, - я запоздало вспоминаю о том, что из-за заставшего нас дождя, мы не проверили до конца надёжность здания.

После ухода Закари я слышу звуки передвигающейся мебели. Еще минут пятнадцать и наступает тишина. Довольный выполненной работой, Зак возвращается ко мне и устраивается рядом. Перебираясь головой на его колени, я окончательно поддаюсь манящему Морфею.



- Мы с миром.
- А оружие?
- А куда в нашем мире без оружия?
- И то верно.



- Роуз, вставай. У нас гости, - я резко подскакиваю и тут же тянусь за пистолетом. – Тише, Роуз, они с миром, - перехватывая мою руку, молодой человек сдержанно улыбается. Только сейчас я замечаю, что уже светает. А еще я замечаю несколько силуэтов около входа. Выжившие? – Все хорошо, пошли.

Я послушно поднимаюсь с места и неуверенно следую за парнем. Тревога не покидает меня, но я стараюсь не показывать вида. Только пистолет перехватываю поудобнее. Для надежности.

- Роуз, познакомься. Это Дрейк, - он указывает на взрослого мужчину лет сорока-пятидесяти. У Дрейка раскосы глаза и мягкая улыбка. Его добрые глаза ни капли не сочетаются с военной экипировкой и винтовкой за спиной.

- Приветствую, Роуз, - мужчина сдержанно улыбается и указывает рукой на стоящего справа от него молодого человека. – Это мой сын – Эрик, - руку влево. – А это моя дочь – Марта.

Эрик, на вид, ровесник Закари, а вот Марте ближе к тридцати. У молодого человека безучастные зеленые глаза и светлые, испачканные в грязи волосы. Ростом он чуть выше своего отца, но несколько ниже Зака. По комплекции молодые люди где-то одинаковы, только Эрик чуть шире в плечах и уже в пояснице. У Марты, как и у Дрейка, темные густые волосы и мягкие серые глаза. Она вылитая копия отца. И нос курносый, и улыбка приятная. Только худая слишком. Это даже по утепленной одежде видно. Молодые люди хорошо вооружены и экипированы. Если память мне не изменяет, у молодого человека за спиной дробовик, а вот у девушки были два меча. Они были разные и по длине, и по виду. Интересно, удобно ли ими рубить зомби? А людей?

Ох, Роуз, ты стала излишним паникером. Спокойнее.

- Рада знакомству, - я стараюсь улыбнуться, но зевота сводит на нет мою улыбку. Закрывая рот ладонью, я стараюсь побороть не отступающую сонливость. В теле ощущается слабость и вялость. Мне бы проспать еще пару часов и потом еще несколько проваляться в мягкой кроватке. Ох, мечты-мечты.

- Дрейк предложил присоединиться к ним, - Закари сдержанно кивает мужчине, а потом переводит взгляд на меня. – У них тут домик недалеко. В часе пути. Ты не против?

- Почему бы и нет?
