- Идем, все купаются… - возникает первая девушка, пытаясь затащить свою подругу в воду, но та упорно сопротивляется, отнекиваясь любимыми возможными способами. В итоге, когда все отговорки окончательно исчерпаны, девушке приходится подняться и проследовать за своей настырной знакомой.
- Блин, Даш, да что тебе так неймётся? – вздыхает девушка с черными, как смоль волосами, что удобно убраны в небольшую косу. Подруга лишь бодро отмахивается второй рукой, не выпуская девушку из своей мертвой хватки.
- Ну а чего ты все время загораешь - то? Знаешь, Диан, купаться, между прочим, тоже нужно… - вздыхает подруга, поправляя светлые волосы, что убраны в высокий хвост. Отпуская руку Дианы только тогда, когда они оказываются по колено в воде, девушка тут же ныряет, довольно улыбаясь прохладе воды.
Вокруг душно, жара под сорок. Для этого города это вообще гигантская температура, ведь летом она не поднимается больше двадцати пяти. А тут аж сорок…
- Вот логика, - фыркает брюнетка, плывя вперед и слегка вздрагивая от прохлады воды. Да, тело нагрелось настолько сильно, что кажется, будто во льду плаваешь. Хотя это даже приятно, спасает от этой духоты и палящего солнца.
- Пошли поглубже, - предлагает Даша, но девушка лишь отрицательно мотает головой, не решаясь плыть в глубину. – Как хочешь, - пожимает плечами блондинка, спешно направляясь вперед и уплывая от девушки. А Диана остается на месте, проводя рукой по водной глади и чувствуя, как брызги от игры малышей летят в ее сторону. Страх перед глубиной все ещё сказывается на ней, отчего девушка, поняв, что блондинка ее не видит, начинает выходить на сушу. Сделать этого не дает рука, что тут же хватает ее за коленку, останавливая на месте.
- Что? – испуганная Диана тут же отшатывается в сторону, а спустя секунду всплывает парень, тут же встречая удивленный взгляд девушки.
- Ой, прости, я друга тут искал…. – неуверенно объясняется он, потирая шею и излучающимся взглядом пробегая по фигурке девушки. Диана так же изучающе осматривает рыжеволосое чудо, смевшее побеспокоить ее в столь неожиданный момент. Этому чуду не дашь больше двадцати, однако по голосу можно спутать с десятилетним ребенком. Да и по поведению тоже…
- Ничего страшного, - улыбается девушка, поправляя купальник. - Удачно поплавать, - добавляет она, выходя на песок и тут же вздрагивая, когда ее вновь хватают за ногу, да при том, все тот же молодой человек. – Что? – удивленно спрашивает брюнетка, заглядывая в синие глаза нарушителя ее спокойствия.
- Да я вот понял, что клад нашел и отпускать его как-то не хочется, - отвечает парень, а девушка непроизвольно краснеет, поджимая слегка посиневшие губы.
- Так не отпускай, - не думая, потянула Диана, после чего оказалась на руках незнакомца. – А это зачем? – смеясь, спросила девушка, не разрывая зрительного контакта с юношей.
- А вдруг украдут? Так надежнее…
