Остаток дня девушка проводит в полном одиночестве. Кутается в плед, пьёт любимое белое вино и старается не вспоминать о поцелуях брата. О его крепких руках, уверенно сжимающих её тело. О его томном взгляде, исследующем её всю. О рельефном теле и мощной спине, что остервенело царапали её ногти. О его….

— Черт! — ругается девушка, делая очередной глоток алкоголя. Перед глазами жаркие сцены прошлой ночи и сегодняшнего утра. — Я так с ума сойду! — практически хнычет девушка, устало массируя виски.

Через открытое настежь окно в комнату врывается прохладный вечерний воздух. Становится свежо. Даже дышать девушке становится легче. Она блаженно смыкает глаза, наслаждаясь тишиной комнаты. Лишь отдаленно до неё доносится шум с улицы.

Она практически засыпает, когда раздается дверной звонок. Удивленно распахивая глаза, Майя с трудом может угадать незваного гостя. Решая узнать, кого же принесло в её скромную обитель, девушка поднимается с нагретого кресла и следует в прихожую.

— Майя блин, открывай давай! — громко требует забытая девушкой подруга.

— Черт, Кэт! — девушка спешно открывает дверь и виновно смотрит на подругу. — Прости-прости-прости, — бубнит Майя, стараясь перекрыть недовольство подруги своими извинениями.

— Да тебя убить мало! — фыркает Кэт, сбавляя своё недовольство. — Мало того, что в клубе кинула. Так еще и на телефонные звонки не отвечаешь. Что я должна думать, дуреха?

— Прости, — еще раз извиняется Майя, понимая, что телефон скорее всего просто разрядился. И она о нём даже не вспомнила, вернувшись домой. — Столько всего произошло, что я просто…

— Так, давай рассказывай, — усмехается брюнетка, подхватывая подругу подмышку и заходя внутрь. По пути захватывая второй бокал и наполняя его вином, девушка усаживается на диван и внимательно смотрит на Майю. Та даже не знает, с чего ей начать. Минут пять блондинка просто молчит, смотря в глаза подруге. — Свалила от меня вчера значит с офигенным красавчиком, а рассказывать не хочешь?! Так не пойдёт! — Кэт испепеляет девушка взглядом.

— Ох, Кэтрин, — блондинка залпом допивает остатки вина в бокале и устало садится в кресло. — Всё не так радостно, как ты думаешь.

— Он с тобой что-то сделал? — брюнетка нервно смотрит на подругу.

— Да, прекрасно оттрахал, — усмехается блондинка, сильнее путая подругу.

— Так и в чем проблема? Не в шахматы ты же думала с ним ночью играть? — подкалывает девушка, внимательно изучая реакцию Майи.

— Поверь, лучше бы в шахматы, — девушка выжидает минутную паузу, а потом во всех подробностях рассказывает о прошлой ночи и том, кем был её новый знакомый.

— Боже, — шокировано выдыхает Кэт, отставляя бокал в сторону. — С ума сойти.

— Вот именно этим я занимаюсь уже часов пять как, — сознается Майя, решая налить себе еще вина. Приходится тянуться за второй, откупоривая алкоголь и разливая жидкость по бокалам. — А самым ужасным является то, что трахается он великолепно. У меня лучше секса в жизни не было.

— Вот так братик у тебя, подруга, — вздыхает брюнетка, закидывая ноги на диван и делая глоток. — Может одолжишь его на пару ночей?

— Кэт!

— Да шучу я, — улыбается подруга. — Просто разрядить обстановку пыталась.

— Хреново вышло, — откидываясь в кресло, Майя закрывает глаза и пытается расслабиться. — Что мне теперь делать? Как смотреть в глаза родным? Ему?

— Обыкновенно, — Кэтрин взмахивает рукой и недовольно фыркает. — Это он с самого начала знал, что ты его сестра. Ты то нет! Значит, во всём случившемся лишь его вина. Именно поэтому — успокойся и хватит киснуть. Идём лучше развеемся.

— Нет, Кэт, я вчера достаточно развеялась.

— Хах, нельзя не согласиться, — брюнетка нежно улыбается, делая очередной глоток. — Ну, тогда вместе нажрёмся и проспим до завтрашнего обеда. Идёт?

— Идёт.



Майя жалеет о том, что вчера всё-таки поставила телефон на зарядку. Потому что сейчас, часов в десять утра, ей звонит мать и просто требует взять трубку. Хотя бы со звонка пятого.

— Милая, если ты сейчас не ответишь на этот чертов звонок — я твой телефон в окно выкину, — Кэтрин возится на кровати и кутается в одеяло с головой. Трель телефона безумно злит еще не протрезвевшую девушку. Она эхом отдается в ушах. — Майя!

— Ладно-ладно, только не кричи, — блондинка рукой нащупывает телефон на прикроватной тумбочке. Недовольно смотрит на дисплей и нажимает на зеленую кнопку ответа. — Да, мам.

— Майя! — громкий голос женщины заставляет девушку поморщится. — Почему я опять не могу до тебя дозвониться? Ты решила меня игнорировать?!

— Нет, мам, — тяжелый вздох и попытка придумать отмазку. — Просто я сладко спала и не слышала твоего вызова, — пихая усмехающуюся Кэтрин локтем, девушка пытается внимательно слушать мать. Не особо получается.

— Ладно, допустим, я тебе поверила, — скептично бубнит женщина. — Сегодня ко мне в гости пожалует твой брат. Прошу и тебя присутствовать на ужине, — при упоминании брата внутри Майи все переворачивается. Становится трудно дышать.

— Мам, я не могу! У меня планы…

— Ничего, твои планы подождут! — прерывает её женщина. — Отказов не принимается. Жду в пять, — она сбрасывает трубку, оставляя блондинку в полной растерянности и панике. Майя чувствует, как её сильнее начинает мутить.

— Кэт, мне конец! — она поворачивается к подруге. Прижимается теснее, будто пытаясь спрятаться. — Я сойду с ума, вновь его увидев. А если он вновь попытается приставать? Я же… — она краснеет, измученно смотря в глаза подруге. Брюнетка на её панику реагирует спокойно. Прижимает девушку к себе и нежно гладит по голове.

— Тише, милая, — шепчет ей в макушку. — Ты обязательно справишься, а я тебе в этом помогу. Слушай внимательно то, что ты должна делать.



Майя выглядит прекрасно. В легком лазурном платье до колена, с нежным макияжем и убранными в косу волосами — она сама невинность. Нежность и изящность. Кэтрин, тщательно подбиравшая её образ на сегодняшний вечер, довольно оценивает полученный результат и с чистой совестью отправляет подругу на семейный ужин.

Блондинка чувствует неуверенность уже перед входной дверью родительского дома. Она переступает с ноги на ногу и с трудом нажимает на кнопку звонка. Спустя полминуты дверь открывает Джозеф, её отчим. Просто прекрасный человек, после родительского развода заменивший ей отца.

— Добрый вечер, — нежно обнимая мужчину, девушка заметно расслабляется. От его присутствия становится легче. Негласная поддержка.

— Привет, мелкая, — он встречно обнимает девушку, после приглашая внутрь и закрывая за ней дверь. — Твоя мама на кухне еще с утра. Думал она мне весь мозг вынесет со своим «А чем бы порадовать моих деток?» — мужчина парадирует голос жены, вызывая улыбку у Майи. — Смотри не попади под её заботливую руку. Ты же знаешь.


— Знаю, — девушка разувается, принимая от мужчины её любимые тапки-кролики. — Благодарю за предупреждение.

— Ладно, пойдем уже, — он кивает в сторону кухни. — Твоя мать и брат уже нас заждались. Помедлим и Кларисса опять начнёт причитать о нашей нерасторопности.

— И то правда, — она старается не думать о брате. Старается вести себя уверенно. Входя в кухню, Майя взглядом окидывает присутствующих. Благо, брат сидит к ней спиной. От этого становится легче, но, ровно до того момента, пока он не поворачивается.

— О, сестренка, ты прекрасно выглядишь! — он играет на публику. Для матери и Джозефа. Он подходит к ней, заключая в крепкие объятия. Специально, незаметно для всех, проводя рукой по её бедрам и опаляя горячим дыханием шею. — Прости, что так долго ничего не сообщал о себе.

— Н-ничего, — она старается отдалиться от него как можно скорее. Благо, он не держит её в своих объятиях излишне долго. — Здравствуй, мам, — отступая как можно дальше от брата, девушка нежно обнимает мать. Та, с мягкой улыбкой встречно обнимает дочь.

— Как я рада, что мы все здесь собрались, — женщина едва сдерживает искренние слезы радости. — Что ж, давайте садиться за стол!

Собравшиеся рассаживаются по своим местам. Майе, как на зло, приходится сесть рядом с братом. Коленка к коленке. Она чувствует себя неуверенно даже от такой близости с ним. Блондинка пытается полностью увлечься диалогом с собравшимися. Пытается не замечать его ненавязчивых прикосновений.

— Милый, а почему ты сейчас не на учебе? — интересуется мать, обращая все внимание на Эрика. Тот, нежно улыбаясь женщине, спокойно рассказывает о ранней сдаче экзаменов и желании поступить в строительный институт. О том, что, он уже, не без помощи отца, зачислен в ряды учеников. — Это правда твое желание или Клод опять все за всех решает? — имя бывшего мужа женщина произносит с недовольством.

— Мам, я уже несколько лет мечтаю стать архитектором. Это лишь моя прихоть, отец просто помогает мне, — он старается перевести разговор в более приятное русло. И у него это получается. Так же легко у него получается устроить свою ладонь на внутренней стороне бедра Майи. Девушка от подобных действий брата едва ли не подпрыгивает.

Ощущая его прикосновения к своей промежности, Майя нервно ерзает и стыдливо утыкается в тарелку. Ей становится жарко. Его пальцы лезут ей в трусики. Проводят по набухающему клитору. Заводят. Дразнят. Он делает это аккуратно. Приятно. Он следит за каждой реакцией Майи, попутно беседуя с матерью о годах, проведенных в разлуке.

Он заставляет ее развести ноги. Заставляет краснеть еще сильнее. Девушке кажется, что она уже слышит мокрые звуки своего возбуждения. Майя надеется, что ей просто мерещится. Он дразнит её двумя пальцами, вводя настолько, насколько позволяет их положение. От каждого маленького толчка девушка, словно рыба хватает губами воздух. Она чувствует, как пересыхают губы. Майя тянется к бокалу, но, не в силах удержать его трясущимися руками, проливает содержимое на подол платья.

— Я пойду застираю, — тут же ретируется в туалет, но не успевает закрыть за собой дверь. Эрик входит следом, закрывая щеколду. — Что ты делаешь? — она едва ли не рычит на него, словно дикая кошка. — Там мама и Джозеф. Что они подумают?

— Я сказал им, что знаю действенное средство по выведению пятен, — он подступает ближе, прижимаясь к ней вплотную. Отводит покоящуюся на плече косу назад, прикасаясь губами к коже на шее девушки. — Я трахну тебя прям здесь, — шепчет, прикусывая мочку уха девушки.

— П-прекрати, — Майя знает, что не сможет его оттолкнуть. Максимум — лишь словами. Он уже распалил её за столом и теперь её тело просто требует разрядки. — Эрик, прошу, не здесь…. Ах!

Она едва успевает сдержать стон, когда он, предварительно приспустив штаны вместе с трусами, закидывает её ногу себе на бедро и входит сразу до основания. Ей приходится обхватить его обеими ногами за бедра. Приходится прижаться почти в плотную. Приходиться прикусить губы, чтобы не позволить пошлым стонам сорваться с губ.

— Признайся, сестренка, тебе сейчас просто отлично, — он делает несколько толчков, не прекращая дразнить её пошлыми фразами. — А ведь я трахаю тебя прямо в родительском туалете. А за стеной ничего неподозревающие мама и Джозеф, — он сжимает её грудь через лиф и тонкую ткань платья. Растирает соски, нащупывая их сквозь материал. — Ты шлюшка, сестренка. Ты как сучка течешь при виде собственного брата, — вновь несколько жарких толчков, подчиняющих себе её тело. — Тебе ведь нравится мой член? Вон как ты остервенело его сжимаешь, — его усмешка, его голос — она сходит с ума от каждого его движения.

Девушка чувствует себя марионеткой в его руках. Она подчиняется ему. Признает своё поражение, задыхаясь от приближающегося оргазма. От той страсти, что он дарит ей каждым своим действием.

Майя кончает первой. Безвольно обмякает в руках брата, ощущая, как он до сих пор вбивается в неё размеренными толчками. Она жадно глотает ртом воздух и болезненно впивается ногтями в плечи Эрика. Спустя пару минут приближается к разрядке и Эрик.

— Нужно тебя проучить, сестренка, — он опускает её на пол, заставляя сесть на колени. Сжимая в одной руке волосы, молодой человек направляет в лицо сестры еще пульсирующий член. — Сделай мне приятно, сестренка, — он видит панику в её глазах. — Сделай, или я прямо сейчас открою эту дверь и позову мать. Ну же, Майя.

Блондинка видит серьезность в глазах брата. Видит и… сдается. Обхватывая губами пульсирующую плоть блондина, девушка с причмокиванием облизывает её. Сосет, пытаясь как можно скорее привести парня к разрядке. С потекшим макияжем, с задранным платьем и ногами, по которым до сих пор стекают следы её собственной порочности — она выглядит настолько жарко и соблазнительно, что в мыслях Эрика вырисовываются еще более яркие фантазии. И он злится, что не может реализовать их прямо сейчас.

Майя настолько старается, что у Эрика не получается продержаться долго. Когда она подключает в ход руки, молодой человек до боли закусывает нижнюю губу, чтобы не застонать в голос. Он кончает ей в рот, заставляя проглотить.

— Ты великолепна, сестрица.