- Спой мне…
- Ты же знаешь, я не умею петь.
- Просто спой…

Ее голос эхом разносится по помещению, вызывая легкую улыбку на его губах. Она с трудом сдерживается, чтобы на полпути не прекратить песню, чтобы не закончить этот позорный для нее момент. Да, эта певица – хотя так ее назвать с трудом получится – петь не умеет совершенно, однако из-за одного дурака, вновь и вновь пробует, просто не смея отказать приятному взгляду синих глаз, который до дрожи пронизывает ее тело.
- Ты как всегда, отлично поешь… - улыбается он довольно, протягивая ладонь, на которую тут же опускается ее собственная. Вроде бы и жест такой невинный, а эмоций в душе уйму вызывает. Просто с ним так… легко, комфортно, просто без него ей жить уже не возможно вовсе.
- Ты же не слышишь даже, - вздыхает она грустно, смотря в его глаза, взгляд которых обращен на ее губы. И нет, дело тут вовсе не в том, что он поцеловать ее хочет, а не решается. Просто для него это единственный способ понять то, что только что произнесла эта горе-певица.
- Зато я чувствую, - отвечает он как-то отстраненно, притягивая ее к себе и заключая в крепкие объятья. И ей тепло рядом с ним, как ни с кем другим тепло. Просто от него всегда чем-то родным веет. И пахнет он вкусно. Корицей и яблоком.
- И все-таки я не умею петь… - смеется она задорно, тоже обнимая его…

- Мне операцию скоро сделают…
- Это же здорово!
- Наверное…

- Макс, ты чего такой грустный? Все же хорошо будет, - приободряет его она, опускаясь на больничную койку, что сейчас ее друг занимает. Усталый, немного напряженный, он с трудом поднимается на локтях, пытаясь натянуть на губы веселую улыбку, которой всегда одаривает девушку.
- А если нет, - хмыкает он горько, на некоторое время, отводя от нее свой взгляд. – Сколько уже этих операций было? Хоть одна помогла? Нет, а все почему? Потому что мне уже ничего не поможет…
- Не говори так, слышишь? Не смей падать духом! – она обхватывает его щеки руками, поворачивая к себе заставляя прочитать по губам сказанное. Ее взгляд с печалью смотрит на любимые до чертиков черты лица, отчего она невольно сглатывает. Слишком близко. Слишком… просто невозможно так близко к нему находиться. – Макс я уверена…
- Поцелуй меня, - шепчет он едва слышно, заставляя девушку невольно смутиться и отодвинуться от него не несколько сантиметров. Да, у них раньше никогда эти темы в разговоре не всплывали. Просто друзья… не больше. Только отчего тогда у этих просто друзей в сердцах друг к другу совершенно не дружеские чувства возникают? Почему они с каждым разом все ближе друг к другу оказаться стремятся?
- Что ты… - запинается, невольно опускает взгляд, желая подняться с больничной койки. Только не выходит это у нее, так как рука друга крепко ее сжимает, отдалить не позволяя. – Макс, мы же…
- Друзья? – он вздыхает, опуская ее руку и взгляд свой отводя. – Признайся, Ник, ты просто не хочешь обременять себя парнем-калекой.… Да, действительно, зачем я тебе, когда вокруг столько хорошеньких парней… - договорить ему так и не удается, так как мягкие губы подруги тут же его накрывают, заставляя от мыслей ненужных оторваться.
- Все будет хорошо, - отрываясь от поцелуя, говорит девушка, уже спустя секунду из больничной палаты выбегая.
- Да, теперь все точно хорошо будет… - шепчет он едва слышно, переводя взгляд на закрывающуюся дверь и касаясь рукой собственных губ, на которых ещё тлеет сладкий поцелуй.

- Мам, я…
- Сядь и успокойся, все с ним хорошо будет…
- Но он же…
- Боже, Ника, да успокойся уже ты. Хватит круги по комнате нарезать. Ничего с твоим суженым - ряженым не случится…
- Мама! Он мне просто…
- Знаю-знаю, просто друг… Любимый друг.
- Мам!

- Как он? – взволнованно спрашивает она у доктора, ещё не решаясь переступить порог его палаты. Она вообще после того поцелуя его не посещала вовсе. Смущение. Стыдливость. Просто страх пред следующей встречей. Все это не позволяло ей увидеть Максима, хотя она так желала этого.
- Трудно сказать о результатах, но операция прошла успешно, - улыбается доктор, с пониманием смотря на девушку, нервно теребящую подол своего платья. Вероника молчит, она лишь улыбается счастливо, а потом вздыхает облегченно.
- Когда я смогу его увидеть? - спрашивает едва слышно, с надеждой в глазах.
- Уже завтра…

- Ника?
- Все ведь будет хорошо?
- Скоро узнаем…

- Спой мне… - шепчет едва слышно, прижимая ее к себе и утыкаясь носом в макушку. - Просто спой… - она смущённо улыбается, плотнее прижимаясь к нему и запевая. Песня спокойная, нежная, а ее голос… он звучит намного лучше, чем раньше. Более чисто. Более уверенно.
- Я же говорила… - начинает было девушка, заканчивая песню, но Максим тут же прерывает ее.
- Я был прав, ты отлично поешь…
