РЕКЛАМА
•
OTM
- Ты мое солнце.
- Нет, я твоя тень...



Он нежно касается ее щеки, проводя большим пальцем по мягкой коже. Она словно кошка ластиться к нему, плотнее прижимаясь к жаркому телу возлюбленного. Ласковая, нежная, такая не свойственная самой себе, сейчас она спокойно снимает все свои маски, закидывая их в дальний угол.

Да, позднее, она вновь станет той прежней тварью, что открыто презирает его на людях. Но сейчас... сейчас она другая. Настоящая. Прирученная тигрица, что сама подставляется под опытные ласки возлюбленного, когда тот пылко исследует ее тело, и так знакомое до каждой маленькой родинки.

Если бы несколько лет назад ей сказали, с кем она будет делить свою постель... она бы рассмеялась и ударила наглого шутника. Но сейчас... сейчас все по-другому. Сейчас он рядом, и большего ей и не нужно.

Встречая его губы на своих, девушка громко стонет, выгибаясь от жарких касаний любовника. Ее тело охотно отвечает на каждую его ласку, в то время как его обладательница балансирует на тонкой грани чувств. Жарких чувств.

Царапая его спину, кусая шею, она помечает его. Ее. Ни чей больше. Он принадлежит лишь ей. Этой странной девушке, с холодными зелеными глазами и очень жарким сердцем. С завышенной самооценкой и столь трепетной любовью к этому рыжему чудаку.

Когда он страстно вбивается в ее податливое тело, девушка мечется. Закидывает голову назад, со всей силы сжимая в руках алые простыни. И пусть мозг отчетливо не хочет воспринимать происходящее, сердце в груди просто трепещет.

Нет, это далеко не бабочки и радуга. Это торнадо и неудержимый пожарище. Две великие стихии, что уничтожают ее изнутри. Заставляют переродиться, открыться этому чудаку, что и так ее как облупленную знает. Понимает и принимает такой, какая она есть.

Трепетно касаясь его губ, девушка тут же отстраняется, плотнее прижимаясь к любовнику. Он у нее не первый, возможно, и не последний. Однако в данный момент ей другого и не нужно. Да, она не верная, но пока ее все устраивает, изменять эта особа не будет.

Первая ли она у него? Конечно нет. Последняя? Мечта. Суждено ли этой мечте сбыться? Все зависит только от него. И парень правда будет стараться, чтобы удержать эту стервозную заразу рядом с собой. Просто без нее он не представляет собственной жизни.

Она въелась в его тело. Впилась в разум. Подчинила. Заставила дышать собой. И он дышал. Дышит. Будет дышать. Как бы глупо это не звучало, он действительно любит эту заразу. Почему? Он не знает, да и не хочет знать...

Ее обмякшее в руках тело соблазняется до чертиков. Не удивительно, что у него ещё стоит.

- Ты сегодня такой пылкий, - усмехается девушка, пошло облизывая губы. Стерва внутри вновь подступает, отчего ему быстрее хочется заткнуть ту подальше.

Могут ли у человека быть две абсолютно противоположные личности? Могут. Эта особа прямое тому доказательство. Только он до сих пор не может понять причину подобного поведения. Пытался, только ни черта не получилось...

- Тебя что-то не устраивает? - карие глаза придирчиво заглядывают в зеленые, не находя там и капли сопротивления. Второй марафон наступает практически сразу после первого...



На следующий день она ведет себя как ни в чем не бывало. Грубит, оскорбляет. Только его это, как обычно, ни капли не волнует. Он просто проходит мимо, еле сдерживаясь, чтобы не улыбнуться.

- Чудак, - фыркает девушка, поправляя край задравшийся юбки. Улыбки ему все-таки не сдержать.

- Зато любимый, - тихо отвечает он, понимая, что она не услышит. И это ему только на руку, ведь они никогда не признаются в собственных чувствах. Взгляды, касания и поцелуи доказывают подобное намного лучше слов.
