Кристина не планировала много пить, тем более – играть в «глупые игры, придуманные извращенцами». Однако собравшаяся компания близких друзей считала иначе. Они уже полчаса играли и данную игру и ни разу ещё девушка не выбирала в ней действие. Она с трудом и заалевшими щеками отвечала на «гнусные и пошлые» вопросы друзей и все чаще затаивала дыхание, когда кто-то из них выбирал действие.

- Кристи, так не честно! Нельзя выбирать только правду, - фыркнула Ирина, её лучшая подруга, которая и задавала ей стандартный и так часто звучащий за последние полчаса вопрос «Правда или действие?» - Давай играй честно, наша маленькая невинность! – подруга улыбалась во все тридцать два и уже нагло готовила в своём мозгу коварное действие.

- Действие! Действие! Действие! – послышался по всей комнате гомон остальных ребят. Лишь Артём, самый спокойный и серьёзный во всей компании молодой человек, не орал вместе со всеми, а с грустью смотрел на алеющую пуще некуда Кристину.

-И так, действие! – победно провозгласила Ирина, потирая ладошки и хищно улыбаясь. – ты должна: сесть на колени к Артёму и протянув ладонь, эротично попросить, чтоб он стянул с тебя твои любимые укороченные перчатки, НО, самое главное - губами.

- Ира! – вспыхнула девушка, уже не решаясь смотреть в сторону упомянутого юноши. – Так нельзя!

- Это игра. Тут можно всё, - не унималась подруга, подталкивая девушку в сторону Артёма. – Вперед, не затягивай нам игру, - остальные ребята, с интересом наблюдающие за разворачивающейся картиной, тут же поддержали её.

Уже на ватных ногах Кристина проследовала к креслу, где сидел молодой человек. Она боялась поднять на него свои глаза и встретиться с ним взглядом. Когда перед ней показалась его протянутая рука, девушка невольно вздрогнула, наконец подняв свой взгляд. Артём смотрел на неё не отрываясь. Собрано и серьезно, как всегда.

- Иди сюда, - роль соблазнителя, которую готовили Кристине, невольно перешла к нему. – Я не кусаюсь, Крис, - он нежно улыбнулся, ловя её ладонь и усаживая к себе на колени. Лицом к лицу. Затаившиеся в комнате ребята невольно загудели.

- Ар-ртём, - у девушки кружилась голова и заплетался язык. Прямо сейчас она сидела на коленях давнего предмета своего обожания и чувствовала, насколько крепко он прижимает её к себе, удерживая за поясницу. – П-прошу, помоги мне снять мою перчатку, - она последнее едва ли не прошептала, чувствуя, как голос подводит её.

- С радостью, amore mio, - последнее Артём прошептал так, чтобы расслышала лишь Кристина. Приподняв руку девушки, юноша аккуратно коснулся губами кожи над перчаткой. Нежно захватив губами пуговицу и расстегнув её, молодой человек специально медлил, касаясь губами нежных пальцев Кристины. Он действительно получал от этого удовольствие, в то время как девушка уже давно готова была провалиться сквозь землю.

И вот, когда перчатка была уже снята и действие закончено, юноша вновь приник к ладони Кристины, целуя чувствительную кожу и ловя глазами взгляд девушки.

- Браво! – завопили ребята, за время «представления», не издавшие ни звука. – Это было жарко, Тём, - послышался голос Славы, одного из близких друзей Артёма.

Быстро вскочив с коленей парня, Кристина тут же ретировалась на кухню под предлогом попить воды.

- Давай брат, действуй, пока не упорхнула, - все не унимался Слава, хлопая друга по плечу.

- И без тебя знаю, друг.



На кухне было тихо и прохладно. Жадно глотая воду, Кристина не могла найти в себе сил вернуться в комнату. Там были ребята, что видели это представление. Там был, прежде всего, Он.

Она уже несколько лет грезила тем, чтобы просто нормально заговорить с ним. Да, они все время проводили в одной компании, но каждый раз девушка так и не находила в себе смелости, чтобы просто сблизиться с ним.

А что теперь? Она сидела у него на коленях, чувствовала его ладони на своей пояснице, его губы на своей руке. Его…

- Amore mio, - он оказался прямо за её спиной, прижимая ещё смущенную и растерянную Кристину к своей груди. – Прости, что напугал тебя, маленькая невинность, - это дурацкое прозвище, данное ей уже давно и подчеркивавшее её слабость и страх. Оно так бесило её и так очаровывало…его.

- Я не…, - она повернулась к нему, чтобы возразить и вновь оказалась в плену его губ. Тех же губ, что заставляли её кожу пылать. Только сейчас они заставляли пылать всё её тело, унося мысли куда-то далеко.

- Прости, невинность, но я не могу больше скрывать, - он прошептал это прямо в губы, обдавая их горячим дыханием. – И прости, что я попросил Иру загадать это действие.

- Ира? Знала? – она была растеряна, испугана и… счастлива. На щеках девушки все пылал румянец, а губы горели от поцелуев. – Артём, я…

- Молчи, невинность, пока окончательно не свела меня с ума, - он вновь приник к её губам, а девушка так и терялась между тем, промолчать ли ей сейчас, или, наоборот, трещать без умолку в надежде заполучить весь его разум себе.

Теперь и выпивка не казалась ей такой плохой идеей, и игра была не «глупой, придуманной извращенцами».
