Знаете, я просто не мог что-либо сказать, когда увидел это рыжее чудо перед собой. Ну как, как могло оказаться, что Стас мой сводный брат? Мда, видимо моя жизнь ещё долго не будет тихой и спокойной, ибо судьба подносит мне все больше и больше сюрпризов. Заметив схожий взгляд на лице Стаса, я лишь обреченно вздохнул, выронив из рук салфетку.
- Вы знакомы? – удивленно спросила Крис, смотря то на меня, то на Стаса. Положительно кивнув на ее слова, я слегка подвинулся с небольшого диванчика, позволив Стасу сесть рядом. Рыжик быстро устроился около меня, отложив сумку в сторону и упав головой на стол. Потрепав парня по волосам, я скрыл все смятение от подобной ситуации и неуверенно улыбнулся, - Вот и славненько! – наконец, включилась женщина, оперевшись на стол и довольно посмотрев на нас.
- И что ты хотела от меня? – грубо поинтересовался я, скрестив руки у груди и облокотившись на спинку дивана. Стас недоверчиво посмотрел на меня, но промолчал, решив не вмешиваться в наш разговор. Парень молча исследовал меню, задумчиво водя пальцем по предложенным десертам.
- Понимаешь милый, - начала сладким голосом вещать Кристи, но я быстро перебил ее, недоверчиво посмотрев на женщину. Смахнув с лица темные пряди, я цокнул языком, показывая всем своим видом, что поздно она заботливую мамашу включила.
- Вот только не начинай весь этот пафос и миленькие словечки, я давно знаю, что тебе противен. Что ты от меня хочешь? – снова повторил свой вопрос, заставив женщину чувствовать себя не уютно. Кристи нервно сглотнула, притянув к себе маленький бокальчик к коктейлем и сделав глоток. Стас все продолжал молчать, но я видел, каким напряженным был он.
- Мне нужны деньги, чтобы сыграть свадьбу Стасика, - я чуть не подавился только что принесенным кофе, который хотел испить. С шорохом поставив чашку на стол, я удивленно посмотрел на женщину, после переведя взгляд на Стаса. Парень быстро сжался под моим цепким взглядом и лишь обреченно вздохнул, сжав в руке страничку с меню.
- Он женится? – удивленно спросил я, будто не веря своим ушам и услышанному. В горле стало больно першить, а сердце опустило тяжелый стук, напоминающий звук бьющейся стеклянной вазы. Скрыв глаза за челкой, я до крови прикусил губу, снова хватая салфетку и сжимая ее в руке.
- Да, я подобрала ему отличную жену, – весело заявила женщина, вызвав у меня рвотный рефлекс. Поднявшись с места, я быстро схватил Стаса за руку и уволок в туалет, сказав, что это серьёзно. Сердце билось словно заведённое, а разум просто не мог принять слова Кристи. Зачем судьба играет со мной злые шутки? Зачем пытается забрать у меня его?
- Стас, - начал я, переступив порог туалета и поняв, что в нем мы одни. Как только я хотел продолжить, Стас резко вырвал свою руку и прижал меня к стене, впившись в мои губы. Уверенно и грубо ответив на поцелуй, я всеми своими действиями доказывал, что он только мой и я не собираюсь его кому-либо отдавать.
- Максим, я не хочу жениться на той девушке, но мать насильно вынуждает меня на это. Я боюсь ей сопротивляться, она тиран… - тихо шепчет парень, снова накрывая мои губы и страстно целуя. Прижимаясь все ближе ко мне, парень юрко забирается руками под мою рубашку и нежно скользит пальчиками по моей груди. Довольно улыбаясь, я быстро укладываю свои руки на его ягодицы, нежно теребя их
- Люблю, никому не отдам… - нежно-нежно шепчу я, разрывая поцелуй и снова припадая к его губам. Страстные и грубые поцелуи быстро сменяются нежными и сладкими. Его руки плавно скользят по моему телу, даря наслаждение и приятное удовольствие.
- Люблю, - тихо шепчет парень, оказываясь вжат в стену мной. Снова и снова теребя любимые губы, я спустя некоторое время отстраняюсь и сползаю по стене вниз. Только сейчас я понял, как боюсь потерять этих двоих, что не смогу больше без них.
- Иди первым, я скоро подойду… - тихо шепчу я, получая легкий кивок в ответ. Парень неуверенно покидает туалет, а я все не могу подняться, сам не знаю почему. Тело словно ватное, а ноги вообще не слушаются меня. Снова слыша слова биологической матери, я нервно сжимаю кулаки, неуверенно поднимаясь и возвращаясь в зал.
- Он не будет жениться на той девушке, – самодовольно отвечаю я, подходя к столику, за которым сидят Кристи и Стас. Кристи сначала удивленно смотрит на меня, не понимая, что происходит, но после вскакивает с места и начинает нести чушь,- Не мне решать? Тут ты сомневаешься, мамочка! – притягивая Стаса к себе, я нежно накрываю его губы своими, наглядно доказывая, что он мой. Кристи пару минут глупо моргает глазами, но после резко отталкивает меня от парня, заряжая мне пощёчину.
- Ты что творишь? Ты в каком свете меня выставляешь? Сучонок, – шипит она злобно, смотря мне прямо в глаза.
- Каким вырастила меня, сука. Хотя нет, ты и не растила… - усмехнулся я, подходя к женщине и заставляя ее отступать,- Ты просто бросила меня, продолжив лизать жопы богатым папикам, – усмехаюсь, ловко ловя ее занесенную для удара руку. Заставляя ее подняться на носочки, я грубо отшвыриваю ее назад, прижимая Стаса к себе и ухмыляясь,- Решила всем жизнь поломать? Так не выйдет, я тебя и близко к нему не подпущу, – грозно шиплю я, быстро покидая кафе и видя припаркованную машину Таи. Быстро усаживаясь на заднее сидение автомобиля, я усаживаю Стаса рядом и прижимаю его к себе.
- Едим, - спокойно отвечаю я, утыкаясь в рыжие волосы художника и улыбаясь. А мы действительно похожи, даже увлечение одинаковое. Тая молча смотрит на меня, но я лишь тихо прикладываю палец к губам, прося, чтобы она не задавала лишних вопросов. Девушка быстро все понимает, и мы молча добираемся до дома.

Укладывая Стаса отдохнуть, я возвращаюсь на кухню, где ждет меня сестра. Усаживаясь напротив нее, я тяжело вздыхаю, вкратце начиная свой рассказ. Девушка все внимательно выслушивает, я после с распахнутыми глазами смотрит на меня.
- Мда, братик, ты как всегда любишь приключения… - улыбается Тая, делая глоток остывшего кофе. Слыша щелчок замка, я поднимаюсь с места, выходя в коридор. Костя быстро разувается и подходит ко мне, обнимая за талию и целуя в губы.
- Оу, у нас гости? – расстроенно спрашивает парень, видимо надеясь, что мы могли бы продолжить.
- Ничего, Костечка, потерпишь, – усмехается сестра, складывая руки у груди и показывая парню язык. Да, их отношения ни капли не изменились, все так же по-детски подкалывают друг друга. Улыбаясь, я нежно целую парня в щечку, возвращаясь на свое место и видя, как Костя занимает место напротив.
- Хочешь новость? – спокойно спрашиваю я друга детства, тут же получая кивок, - Стас мой сводный брат… - пару секунд Костя тупо молчит, видимо не зная, что сказать. Как только он хочет заговорить, я слышу резкий удар чего-то в комнате и первым убегаю туда. Стас сидит на полу и грустно смотрит на осколки разбитой вазы. Быстро подбегая к парню, я прижимаю его к себе, чувствуя, как тяжело он дышит.
- Ты теперь не любишь меня? – резко и серьёзно задает вопрос парень, поднимая на меня свои красные, от слез, глаза. Глупый. Ну как можно так говорить, когда я не так давно признался, что люблю его.

- Нет, конечно, я очень-очень сильно тебя люблю… - нежно шепчу ему я, прижимая парня к себе и целуя в губы. Стас быстро обвивает мою шею руками, толкая меня на пол и нависая сверху. Сильнее притягивая к себе парня, я нежно целую его, слыша, как открывается дверь и, видя, что входит Костя. Улыбаясь сквозь поцелуй, я замечаю, что парень молча садится рядом, а Стас останавливает поцелуй.
- Кто-то хочет быть сверху? – смеясь, спрашивает друг детства, заставляя Станислава смутиться ещё сильнее и опустить голову. Касаясь рукой щеки художника, я нежно скольжу по ней, припадая к его губам и нежно целуя.
- Я не против, - нежно отвечаю я, в долю секунды оказываясь на кровати. Да, ловкий же у меня братец!

- У меня больше, – довольно кричит Костя, заставляя удивленно раскрыть глаза и не понимая посмотреть по сторонам. Не находя парней в комнате, я быстро нацепляю на обнаженные бедра простынь, пытаясь проснуться.
- Не правда, у меня больше, – теперь уже доносится недовольный голос Стаса, заставляющий меня впасть в ступор.
- Не ври, у меня, – опять кричит Костя, а мне становится все интереснее, что они там такое делают. Задумчиво вздыхая, я покидаю спальню, следуя на кухню.
- Всего на пару сантиметров, зато у меня красивее… - с моей бурной фантазией, я красочно представляю, что они там меряют и мне становится странно. Вроде бы взрослые парни, а такой ерундой занимаются.
- Неа, у меня он и красивее и больше, да и вообще, Максу мой больше понравиться, – оставляя все мысли в стороне, я захожу на кухню, видя перед собой.… Нет, не обнаженных парней, меряющих свои… ну, сами понимаете. Предо мной стоят два ангелочка, полностью в муке. Заливаясь смехом, я тут же сажусь на стул, понимая, каким извращенным стал мой мозг.
- Макс? – парни удивленно смотрят на меня, не понимая причину столь дикого смеха. Стирая подступившие слезы с глаз, пытаясь отдышаться, смотря на чумазых парней.
- Вы бы слышали себя со стороны, - еле сдерживая хохот, я смотрю на парней, которые начинаю осмысливать ситуацию. Первым краснеет Костя, а вторым Стас, после чего я снова начинаю смеяться.
- Извращенец, – нервно говорит Костя, стирая с лица муку и подходя ко мне.
- После этой ночи, это моя реплика, – усмехаюсь я, заставляя друга детства смутиться ещё больше. Пропуская его “тихое” возмущение мимо ушей, я сонно тру глаза, - Что вы делали то? – заинтересованно спрашиваю я, все-таки желая узнать причину столь бурной дискуссии.
- Блины пекли, - демонстрирует мне Стас, два пригоревших блина, вызывая у меня улыбку. Мда, видимо готовить для этих ангелочков придется именно мне.
- Так, а ну быстро в ванную, пока я еду стряпать буду, - обреченно говорю я, поднимаясь с места и следуя к плите. Да, ещё и кухню из-за этих двух убирать. Ну, что за непослушные мальчишки?
- Да, мамочка, - снова подкалывая меня Костя, нежно целуя в щечку и смываясь из виду.
- Вот и отлично, дочка, - улыбаюсь я, переводя взгляд на Стаса, стоящего напротив. Улыбаясь юноше, я быстро поворачиваюсь к холодильнику, открывая ее дверцу. Теплые руки быстро ложатся мне на талию, а жаркое дыхание опаляет шею.
- Я тебя люблю, – нежно шепчет брат, поворачивая меня к себе и накрывая мои губы. Нежно отвечая на поцелуй, я прижимаюсь к парню, закрывая глаза и наслаждаясь мгновеньем.
- Кхм-кхм, дочка тоже поцелуй хочет, – встревает Костя, заставляя меня сильнее улыбнуться.
- А ну, брысь оба, чумазики мои…- улыбаюсь я, чувствуя непривычную легкость на душе. Костя и Стас быстро смываются из поля моего зрения. Глубоко вздыхая, я понимаю, что жизнь налаживается и чтобы ни случилось, мы всегда будем вместе. Я уверен, что ради нашей любви, мы справимся со всеми трудностями и пройдем через все… Я уверен, что мы всегда будем вместе…
