- Ответь мне на вопрос, - тихо шепчет цыганка, укладывая свою голову на плечо Шереса и закрывая глаза. Пряди челки тут же скрывают ее лицо, отчего девушка чуть морщится, но их не убирает. Парень лишь удивленно поднимает на возлюбленную взгляд, проводя рукой по хрупкому плечу Лэлей и прижимая ее чуть ближе к себе. Девушка не против, а вернее, только за, отчего и жмется к любимому все ближе, будто желая согреться. – Как думаешь, почему я с тобой? – тихо-тихо, едва слышно спрашивает красавица, поправляя подол юбки, который путается в ногах.
- Почему? – парень поднимает взгляд на безоблачное небо, ловя листок, что следует ветру и проносится мимо него. Чуть сжимая его, Шерес слабо улыбается, тут же отпуская лист на волю. Тот снова следует дуновению ветра, но не долго, после оседая на землю.- Потому, что я красивый? - хмыкает парень, отчего девушка едва сдерживается, чтобы не засмеяться в полный голос. Ей действительно смешно от высокой самооценки этого наглого демона, который и не демон вовсе. Просто ей привычнее так называть его.
- Не правильный ответ! - Лэлей толкает его на траву, сама садясь сверху и складывая руки на груди парня. – Ещё варианты есть? – как-то весело и коварно спрашивает девушка, видя, как парень облизывает губы. Приближаясь к его лицу, Лэлей украдкой целует любимого в уголок губ, тут же отпрянывая и снова заглядывая в глаза юноше.
- Потому, что я умный? – дальше предполагает парень, отчего улыбка девушки становится все шире. Отрицательно качая головой, цыганка целует любимого в щеку, чуть проводя по ней язычком, будто кошка. – Потому, что сильный? – дальше предлагает вариант парень, получая отрицательный кивок и легкий поцелуй в ушко. Да, Лэлей любит так дразнить своего любимого, ведь это весело и только быстрее возбуждает его, заставляя чуть помучиться.
- Потому что ты есть… - тихо шепчет девушка, утыкаясь в шею парня и опаляя ее своим дыханием. Руки юноши тут же сходятся на ее талии, прижимая хрупкое девичье тело ближе к себе. Она не против, потому и украдкой целует оголенную шею любимого, проводя рукой по торсу Шереса. – Потому что ты рядом… потому что смог укротить меня…
- Не до конца… - в тон ей досказывает Шерес, целуя макушку цыганки и запрокидывая голову назад. Лэлей нежно проводит языком по выступающей жилке на шее юноши, спускаясь чуть ниже и ерзая на парне. Шерес нервно сглатывает, тихо простанывая после того, как рука девушки медленно накрывает легкие штаны, скрывающие плоть парня.
- И то верно, - смеется цыганка, резко поднимаясь и отпрыгивая от парня на пару шагов. Шерес недовольно вздыхает, но он знал, что стоит ожидать от этой дьяволицы, посему и был готов к великому облому. Он прекрасно знал, что цыганка вольна, да она его, но лишь наполовину, а вторая принадлежит небу и земле. Принадлежит свободе, что так любит Лэлей. А он? А он и не против, ведь ему пока вполне хватает этой половины.… Да, ведь он уверен, что скоро, пусть и придётся подождать, но Лэй станет вся его.
- Ну, что ты со мной делаешь? – вздыхает парень, поднимаясь с места и поправляя одежду. Лэлей на это лишь заливисто смеется, придерживая рот ладошкой и улыбаясь так искренне, насколько это возможно, в этом сухом, прогнившем насквозь мире.
- Завожу, - тянет цыганка, открыто признаваясь в своих намереньях, что и так весьма заметны.- Разве невидно? – наигранно по-детски надувая губки, Лэй ставит руки в боки и теперь совсем походит на ребенка. И лишь ее слова, которые далеко не детски, выдают в ней взрослую девушку, а вернее, уже женщину.
- Ты чудо, - хмыкает парень, подступая на шаг и резко обнимая эту егозу. Лэлей не противится, а лишь утыкается носом в его плечо, вдыхая знакомый аромат мускуса и чего-то ещё. Да, она так и не может понять, что же за второй запах, что исходит от любимого.
- Люблю… - краснея пятнами, шепчет девушка, вставая на носочки и накрывая губы любимого своими. Шерес не против, а вернее, только за, посему и тут же отвечает на ее поцелуй, сильнее прижимая баловницу к себе. Лэй опирается руками на его плечи, обхватывая шею любимого руками и сильнее углубляя поцелуй. Жаркий, совсем-совсем порочный и такой нужный в этот момент. Его руки игриво следуют по ее спине, спускаясь на бедра. Чуть сминая их и доставляя ей удовольствие, парень делает шаг вперед, желая прижать цыганку к ближайшей стене и сделать с ней все, что только в голову придет. Но Лэй против, потому и вырывается в последний момент, кружа юбку и отбегая на пару шагов.
-И долго ты меня мучать будешь? – возбужденным и сиплым голосом, недовольно бубнит Шерес, облизывая губы, на который ещё тлеет поцелуй цыганской красавицы. Лэлей на это неоднозначно пожимает плечами, показывая любимому язык и сбегая, растворяясь толпе городской улицы.- И все равно… ты моя… - вслед ей шепчет Шерес, хоть и знает, что эти слова лишь на половину правдивы.

А Лэлей бежит по улице, игриво смеясь и снова зля стражу. Но ей плевать на их крики и приказы, посему и девушка только прибавляет скорости, когда очередной смельчак пускается вдогонку за ней. Плутая по улочкам, снова и снова теряясь из его виду, она спустя пару секунд специально показывается ему, желая продолжить догонялки. Цыганка знает, он не поймает ее, но чуть позлить стражника хочется сильно. Это… просто поднимает настроение и делает жизнь чуть насыщеннее.
- Стой, бесстыдница, - слышится хриплый, уже надрывающийся голос стражника, но Лэй и не думает прислушиваться к нему. Сильнее поднимая вверх мешающуюся юбку, она весело скачет по площади, натыкаясь на все новых преследователей. Не замечая для себя того, что может оказаться в ловушке, Лэлей забегает в проулок и останавливается. Тупик.- Попалась, баловница! – слышится противный-противный голос стражника, что так и не отстал от нее. Поворачиваясь к нему, она лишь тяжело вздыхает, думая, как же выбраться из очередной передряги.
- Оставьте ее мне, - слышится уже знакомый голос Лэй, когда из-за спины стражника показывается не кто иной, как младший принц сего королевства. – И как теперь ты собираешься сбежать, цыганка? – стражники тут же уходят, оставляя их наедине, если это можно так назвать. Лэй молчит, придумывая колкость и очередной план побега из рук этого самовлюбленного, наглого-наглого эгоиста, который ее просто бесит.
- Как обычно, молча и со вкусом… - хмыкает цыганка, надеясь, что план сработает, но все выходит как раз наоборот, из-за чего она оказывается в лапах этого самого эгоиста…