Сев в машину, я почувствовала, как по спине пробежали мурашки. Мда, говорить это одно, а вот лично встретиться с мафиози это уже совершенно другое. А если я действительно ему не понравлюсь? Хотя, я вроде ничего так…. Да-да, самооценка у меня что надо. Эх…
- Да не переживай ты так, - послышался заботливый голос Стаса, после чего его ладонь накрыла мою. Повернувшись к супругу, я лишь натянуто улыбнулась в ответ, про себя отметив, как напряжен сам парень. Его взгляд был серьезным, а губы были плотно поджаты. Да и само тело Стаса было напряжено до максимума.
- Ага, конечно, зачем переживать. Подумаешь, не понравишься, пулю в лоб пустят, и чеши на тот свет, - скептично и горько хмыкнула я, заставив парня недовольно поморщиться. Видимо наши мысли в этот момент были схожи. Сильнее прижав меня к себе, Стас остановил машину и заглянул мне в глаза.
- Я не позволю своему отцу убить тебя, доверься мне… - тихо прошептал супруг, нежно накрыв мои губы поцелуем. Сладкий, успокаивающий и отрезвляющий, он действительно прогнал все плохие мысли из моей головы. Оторвавшись от губ мужа, я едва видно улыбнулась, нежно потрепав его по волосам.
- Я тебе верю, - еле слышно шепнула я, поправив блузку и посмотрев на дорогу. – Ну, чего встал? Вперед, на подвиги, так сказать… - переборов легкий страх, сказала я, услышав тихий смешок Стаса. Вновь заведя машину, мы продолжили путь. Больше говорить не хотелось, так что я просто уставилась в окно, смотря, как мелькают здания пред глазами. Настроение было шатким, отчего и вести себя адекватно было довольно сложно. Хотелось сбежать, просто спрятаться, но с другой стороны я отчетливо следовала вперед, туда, где, возможно, решится моя судьба.
- Приехали, - голос Стаса прозвучал как гром, среди ясного неба. Тут же повернувшись к супругу, я заметила, как он взволнованно встретил мой взгляд. Его губы были чуть приоткрыты, выдавая его желание что-то сказать, но сам парень молчал, что-то ожидая от меня. Что именно я не знала, так что просто приблизилась к нему и нежно поцеловала. Поцелуй был спокойным и нежным, не дающим нам окончательно сойти с ума.
- Все будет хорошо, главное верить… - тихо ответила я, похлопав мужа по плечу и покинув машину. Ветер тут же ударил в лицо, отчего я отшатнулась, словно от пощёчины. Мда, хорошее начало, ничего не скажешь. Так, ладно, Лиз, соберись, ты же сильная девочка, со всем справлялась и с этим справишься.
- Лиз? – позвал меня Стас, взяв за руку и поведя за собой. Я же молча проследовала за ним, встречая на себе заинтересованные взгляды стоящих поодаль мужчин. Взгляды были самыми разнообразными: от яркой страсти, до лютой ненависти. Странно…
- Черт, Стас, у меня ноги дрожат, идти трудно… - шепнула я на ушко мужу, после чего тут же оказалась в его руках. – Ах! Ты что творишь? – удивленно поинтересовалась я, встретив легкую улыбку любимого и тут же замолчав. Да, волнение никуда не пропало, но теперь появилось и некое чувство защищённости, позволяющее противостоять ему. – Идиот, - еле слышно выдохнула я, положив свою голову на плечо парня.
- О, а вот и Вы… - раздался громкий бас, тут же заставивший меня напрячься. Спустившись с рук Стаса, я неуверенно повернулась к мужчине. На вид ему было лет сорок- сорок пять, однако по серьезному взгляду можно дать намного больше. Сам по себе мужчина коренаст и строен. Волосы русые, темнее, чем у Стаса на тона два. Глаза яркие, зеленые, прямо горящие дерзким огоньком. А он очень даже не плох собой, правда, Стасик мне больше по вкусу…. Это я так, к слову.
- Должно быть вы отец Стаса? Рада познакомиться с вами, - приветливо улыбаюсь я, спокойно встречая взгляд опасных зеленых глаз. Мужчина некоторое время изучающие проходится по моей фигуре, а мне кажется, что он сканирует меня. Будто товар на рынке выбирает, блин.
- Да, я его отец. Мое имя Олег, а как же зовут Вас, прекрасная дама? – шутя, тянет мужчина, приближаясь ко мне и усмехаясь. Замирая в паре метров от меня, он довольно кивает, протягивая мне руку.
- Елизавета, для Вас просто Лиза, - спокойно отвечаю я, протягивая руку. Олег галантно целует ее, тут же притягивая меня ближе. Вижу, как напрягается Стас, но с места не двигается. От взгляда его отца я тут же ежусь, но держусь как можно спокойнее. – Вы во мне дырку просверлите…
- А ты против? – шутя, тянет Олег, заставляя меня встречно улыбнуться на его дерзкую улыбку. Странно, но страх тут же проходит, сменяясь легким азартом и чем-то ещё.
- Да собственно нет, только ваш сын, что сейчас тихо скрепит зубами, меня потом из постели не выпустит, срывая свою ревность… - еле слышно, так, чтобы мог услышать только Олег, отвечаю я. Мужчина на это лишь заливается смехом, хлопая меня по плечу и довольно кивая.
- О да, мой сын может, - бросая легкий взгляд на Стаса, соглашается он. – И как он тебе?
- Честно? – скептично тяну я, следуя предложению Олега присесть. Садясь рядом со мной, мужчина складывает руки на груди, положительно кивая на вопрос. Стас же стоит на месте, ожидая конца этого представления. – Ну, так он довольно не плох, но скажу вам по секрету, - склоняясь к уху Олега, тяну я. – В постели он слабоват…
- Даже так? – недовольно, но смеясь, вздыхает мужчина. – Поверь мне, дорогая, все приходит с опытом, - отвечает он, не меняя тона и заставляя меня довольно кивнуть. Черт, мне определенно нравиться этот мужчина. – Может, ну моего сынка, а? У меня-то опыта побольше будет…
- Простите, Олег, но я вынуждена отказаться от такого заманчивого предложения. Ох, знали бы вы, чего мне это стоит, но муж превыше всего. Пусть даже такой, - бросая кроткий взгляд на взволнованного Стаса, отвечаю я. Дальше следует громкий смех его отца, который по-отцовски треплет меня по волосам.
- Как жаль, - наигранно-расстроенно вздыхает мужчина, а я понимаю, что не могу подавить наглую улыбку. – Что ж, сынок… - поднимаясь с места и подходя к Стасу, говорит он.- Повезло тебе с женушкой, скучно с такой точно не будет…. Одобряю, - после этих слов тяжкий груз тут же падает с сердца, заставляя вольно вздохнуть.
- Отец, раз все хорошо, можно нам отбыть? – спокойно интересуется парень, а мужчина лишь слабо хмыкает, переводя взгляд на меня. Поднимаясь с места, я тоже подхожу к Стасу, останавливаясь рядом с его отцом.
- Эх, видимо из постели меня все-таки не выпустят, а это все вы, наглый соблазнитель, - шепчу я так, чтобы мог услышать лишь Олег. – Ненасытный у вас сыночек, - добавляю спустя пару секунд, после чего оказываюсь в цепких объятьях супруга. – И ревнивый… - это Стас слышит, но смысл вроде бы не понимает.
- Прямо как я, - вздыхает Олег, кивая сыну. – Можете идти, до скорого… - дальше мы разворачиваемся и следуем к выходу.- Кстати, Лиз, мое предложение долго будет в силе, подумайте… - кидает он тогда, когда я практически выхожу из помещения. От слов мужчины становится как-то смешно, отчего я весело улыбаюсь, встречая удивленный взгляд Стаса.
- Он о чем? – неуверенно интересуется тот, заставляя меня слабо подмигнуть и поцеловать супруга в губы.
- Секрет…
