Мое тело — клетка,
Мое сердце — камень.
Разум очень метко,
Жертву выбирает.

Стоны — радость слуха,
А улыбки — глаза.
Я всегда готова,
Детка ждет экстаза.

На руках оковы,
Плетка гладит кожу.
Я всегда готова,
Где же, милый, ходишь?

Накажи чертовку,
Проучи заразу.
Ты же знаешь, милый,
Детка ждет экстаза.

Свежей жажду крови,
Упиваюсь болью.
Разбуди волчицу,
Что гнетет в неволе.

Кинь в лицо мне мясо,
И смотри как жадно,
Рву его на части,
Кровью брызнув ало.

Тело все залито,
Свежей-свежей кровью.
Демон внутри сыто,
Рыкнул. И на волю.

Убегаю утром,
Возвращаюсь ночью.
Твой кошмар навечно,
Рай на грани боли.