РЕКЛАМА
•
OTM
- Знаешь, начальный тур всегда прост, но вот потом, - мистер Йозеф нахмурился, опрокинув голову назад и посмотрев в потолок, - Потом начинается истинная борьба, не на жизнь, а на смерть.… Подумай Мелиса, готова ли ты к такому повороту событий. Готова ли ты ради Тая и Венеры рискнуть собственной жизнью, преодолеть опасности...
- Я… - начинаю я, но мастер быстро останавливает меня, прижимая палец к своим губам.
- Мне не нужно знать твой ответ, просто ответь на него сама, в глубине своей души…- мастер поднялся с места и прошел к двери, - Раз уж ты пришла, принимайся за работу, - хмыкнул мужчина и скрылся за дверью. Допив свой чай, я посадила котенка на диван и принялась за работу. Посетителей сегодня было на удивление много, поэтому мастера я видела чуть ли не каждые полчаса, тогда, как обычно, он не выходит из мастерской по три - четыре часа.
- Все, - опускаясь на диван и откладывая щетку в сторону, я довольно улыбаюсь котенку, который мирно спит на диване. Аккуратно гладя его, я ложусь рядом и задумчиво смотрю в потолок, будто ища помощи свыше. Хотя, кого я обманываю, мне действительно нужно решить все самой, забыв обо всех глупостях. Сейчас на кону нормальная жизнь двух близких мне людей, отчего я просто не могу проиграть. Я обязана все взвесить и решить для себя, что делать дальше, как проложить свой путь к победе.
- Мяу, - котенок открыл глазки и тут же лизнул меня в щечку, довольно уткнувшись в нее мордочкой. Потрепав пушистое чудо, я аккуратно прижала его к себе, уткнувшись носом в его шерстку.
- Какая же ты прелесть, - нежно прошептала я, заметив, как котенок ещё бодрее улыбнулся. Спустя некоторое время, животное ярко засветилась, после чего увеличилось в размерах. И через пару минут предо мной был уже не котенок, а высокий чибик, белого цвета. Его шерсть смешно торчала во все стороны, в то время как глаза серьёзно смотрели на меня.
- Привет, - прошептал он смешным, довольно детским голосом, - Я твой личный хранитель, но ты никому не должна говорить обо мне. Усвоила? – на это я лишь кивнула, внимательно смотря на субъект, - Вот и хорошо, - чибик прижался ко мне, уткнувшись лицом в мой живот.
- Как тебя зовут? – замешкавшись, спросила я, гладя существо по голове.
- Люпус, - тихо ответило существо, подняв на меня свои голубые глаза, - И теперь я твой хранитель!
- Это я поняла, мог бы не повторять, - улыбнулся я, взяв чибика на руки и вытянув перед собой, - И в чем же заключается твоя обязанность хранителя?..
- Защищать тебя в последних боях и тайно помогать твоим куклам… - спокойно отчеканил Люпус, сев мне на плечо и снова превратившись в котенка. Спустя пару секунд, в помещение вошли Вен и Тая, скинув сумки в сторону и подойдя ко мне.
- Все-таки, почему ты ушла? – обеспокоенно спросила Вен, сев рядом со мной и погладив Люпуса, который все ещё нагло восседал на моем плече. Посмотрев на куклу, я просто уткнулась Вен в плечо и тихо вздохнула. После секунды мне на голову легла теплая рука девушки, которая нежно гладила меня по волосам.
- Просто нужно было подумать, простите, что не сказала вам обо всем.… Но я сама должна была разобраться со своими мыслями, - тихо произнесла я, почувствовав как Тай сел сзади и прижал меня к себе. Он был единственным, к кому Вен меня больше не ревновала и доверяла. Они действительно стали хорошими друзьями, что очень радовало меня.
- Я надеюсь, ты разобралась? – задумчиво спросил парень, в то время как Вен положила свою голову мне на колени. Кивнув на вопрос парня, я сильнее прижалась к нему, чувствуя себя так уютно, как не чувствовала никогда. Двое столь дорогих мне людей были сейчас рядом со мной, и я ещё сильнее понимала, что ни за что не откажусь от участия в турнире. Я, нет, мы обязательно выиграем и станем свободными…

- Победу снова одержала таинственная незнакомка… Что ж, на следующий турнир вызываются госпожа Мелиса с куклами: Таем и Венерой, и господин Хэнке с куклой Майей, - снова отчеканил свои слова ведущий, заставив меня напрячься. Быстро пройдя в нужную комнату, я неуверенно потянула за дверь, войдя в пустынное белое помещение. Дверь за мной тут же закрылась, оставив Тая с Вен позади.
- Что происходит? – недовольно спросила я, заметив склад оружия, который взялся из неоткуда. Нервно сглотнув и попятившись к двери, я заметила, как из второй вышел тот самый Хэнке, который тут же взял в руки длинный меч, -Ой, - тихо пискнула я, окончательно желая слиться с дверью.
“И когда ты стала такой трусихой, а?” – раздался недовольный голос Люпуса в моей голове, - “И где та смелая девица, которая обещала всех сделать?” – с нотками сарказма хмыкнул чибик, материализовавшись предо мной,- Меня никто не видит кроме тебя,… так что не переживай…
- Да начнётся турнир второго раунда! – а ведь и вправду, весь первый раунд был завершен и у каждого из оставшихся есть по одной победе за плечами. Что, как и предупреждал мистер Йозеф, игра становится все опаснее и мне просто необходимо выиграть этот турнир.
- Да начнется, - резко выхватив со стенда парные клинки, я пыталась отражать удары противника, правда выходило это с трудом. Все-таки, те трюки, которые я видела из фильмов, были весьма непростыми в применении, а значит, толку от них было ноль.
- Слабачка, да я тебя одним ударом сделаю… - ухмыляется Хэнке, резко сокращая расстояние между нами и атакуя в плечо. Еле успевая поставить блок, я тут же отхожу на пару шагов назад, но опять оказываюсь в плену его удара. Теперь он метится точно в грудь, после чего я быстро скрещиваю клинки вместе, ловя его меч в паре сантиметров от моей груди. Мда, ещё немного….
- По себе людей не судят, - ухмыляюсь я, резко отталкивая его меч в сторону и нанося удары. И пусть они кривые, да и цели толком не достигают, но отогнать от себя страх они помогают. Нанося один удар, и едва задевая его плечо острием клинка, я вижу, как капли крови окрашивают рубашку мужчины в красный цвет.
- Битва окончена, первый удар был нанесен… - доносится голос ведущего, после чего я тут же выпускаю из рук клинки и оседаю на пол. Тело бьет озноб, пока я не чувствую как меня тепло обнимают и поднимают с пола. Дальше все происходит как в тумане: машина, дом, собственная комната и нежные руки, прижимающие меня к себе.
- Вен, - тихо шепчу я, поднимая взгляд на девушку, которая так печально смотрит на меня. Знаете, честно признаться, я с детства не люблю, а вернее не переношу виды крови, или же просто причинение боли любому человеку. Я сегодня, сегодня я причинила боль едва знакомому мне человеку… Кровь, я до сих пор помню это красное пятно, что медленно окрашивало ткань его рубашки в красный.
- Прости, что заставляю тебя делать все это…- тихо шепчет кукла, но я просто не хочу слышать ее объяснений, посему и затыкаю ее рот самым действенным способом – поцелуем. Нежным, практически невесомым, но таким приятным, что внизу живота становится тяжко. Сильнее прижимаясь к ней, я углубляю поцелуй, получая не меньший пыл со стороны девушки. Ее губы теплые, медовые и такие манящие, что отрываться от них нет просто никакого желания. И я не отрываюсь, до последнего, до последней секунды, когда воздуха совсем не остается в легких.

- Люблю, - тихо шепчу я, отрываясь от ее губ и падая в кровать. Тревога и страх тут же проходят после поцелуя, заменяясь любовью и нежностью, ради получения которых я готова на все.
- Я тоже люблю тебя, Мел… - нежно шепчет кукла, ложась рядом и смыкая глаза. Прижимаясь ближе к ней, я засыпаю, чувствуя, как она нежно обнимает меня, даря покой и умиротворение.

-Третий раунд начался, и осталось двадцать участников… - объявляет судья, стоя перед собравшимися тут людьми и куклами, - Этот раунд станет для многих последним.… Ведь только десять человек смогут выиграть и оживить своих кукол. Не стоит так же забывать, что есть те, у которых не одна, а две куклы. Вам придется пройти два уровня вместо трех, сразившись с выпавшим вам соперником за вторую куклу.
В моих руках появился листок, на котором я должна была указать имя первой куклы, за которую и пойду сегодня в третий турнир. Посоветовавшись с Вен, я решила написать имя Тая, хотя сердцем чувствовала, что нужно писать имя Венеры.
- Что ж, да начнется бой… - командует судья, после чего мы оказываемся на большом склоне, непонятно откуда взявшемся тут. Против меня выступает миловидная девушка лет так двадцати на вид. В партнерах у нее высокий парень, с опасным клинком в руке.
- Нужно быть аккуратнее, это сражение намного опаснее остальных.… Но лишь для меня оно несет смертельный характер, так как ты будешь должна пройти те испытания, а я в то время обязан буду не позволить ее кукле нагнать тебя! – объясняет мне Тай, после чего указывает на большую преграду из множества препятствий. В конце нее лежит странный сверток, как мне объяснила недавно Вен, со специальным заклинанием, благодаря которому можно оживить куклу. На другой стороне тоже располагается такие же препятствия, с тем же свитком в конце. Правила заключаются в том: Кто первый из господ до коснётся до свитка, тот и победит...
Что ж, начнем!
Резко стартуя с места, я быстро преодолеваю начальные этапы препятствий, чувствуя, как они становятся все тяжелее. Прыгать или лезть по земле становится все труднее, из-за препятствий, которые становятся то выше, то слишком низко. Быстро перепрыгивая через очередное препятствие, я неправильно приземляюсь на ноги, тут же падая в песок. Резкая боль мигом сковывает все тело, но я даже не думаю сдаваться. Будет нужно – доползу, меня ничего не остановит!
- Черт! – скрипя сквозь зубы, я неуверенно встаю на ноги, шатаясь, но продолжая идти вперед. В последнее время я сама себе удивляюсь, но приятно удивляюсь. Силы сами берутся в моем теле, позволяя дойти до свитка. Поворачиваясь, я замечаю, что девушка ещё далеко от своей цели, но вот ее кукла скоро убьет Тая. Быстро хватая свиток, я останавливаю исход боя, вместе с тем и время.
- Читай… - командует мне Люпус, без которого я сама прекрасно знаю что делать. Полностью разворачивая свиток, я медленно читаю заклинания, пытаясь не допустить ни единой ошибки. Это, к счастью, выходит и после время снова возвращается в привычную среду, но теперь мы находимся в пустой комнате.
- Ты выиграла! – доносится до меня голос ведущего, после чего Тай подбегает ко мне, прижимая к себе и шепча слова благодарности. С его помощью, я покидаю эту комнату, замечая, как меняется структура тела юноши. Теперь он выглядит слегка старше, да и волосы у него стали длиннее.
- Вы молодцы, - с аплодисментами встречают нас Вен и Анис с Шейлой. Слабо улыбаясь на их поздравления, я смотрю на табло, желая узнать, кто же будет моим.… О нет,… Моим следующим соперником за право оживить куклу будет та таинственная девушка.
- О, как я рада, что мне досталась именно ты… - резко разворачиваясь, я замечаю ту девушку с куклой, удивленно склоняя голову в бок. Касаясь капюшона рукой, мой следующий партнер снимает его, после чего я вижу… Лина?
- Почему?..