На пляже ярко светит солнце, а слух ласкают звуки волн. Подставляя тело палящим лучам, я ни на секунду не перестаю улыбаться. Загар уже давно окрасил мою бледную кожу приятным кофейным оттенком.

— Марта, — раздается над головой знакомый голос подруги. Открывая глаза и встречаясь с хитрым взглядом Лиззи, я без труда понимаю, что эта егоза опять что-то задумала.

— Что на этот раз? — улыбаюсь я, привставая на локтях. Каштановые пряди тут же ложатся на плечи, волнами спадая вниз. — Не томи, Лиззи, — не выдерживаю я «эффектную» паузу подруги. Она всегда любит поинтриговать.

— Есть идея.



Идея оказывается довольно простой, но весьма… веселой и располагающей к приключениям. Ну, или хотя бы к знакомству.

Вспоминая то, как веселились в свои недалекие семнадцать лет, мы вновь решаемся на эту авантюру. Найти жертву — в нашем случае двух симпатичным молодых людей — не составляет труда. Еще по приходу на пляж я заметила двух стройных юношей, нежащихся под жаркими лучами солнца.

Эти незнакомцы, халатно относящиеся к своим вещам, и стали нашими жертвами. Стащить их вещи не составило труда. Подбросить записку и вовсе было наипростейшим. А вот дальше пришлось изворачиваться. Спрятать вещи, составить карту и, конечно же, придумать задания.

— Майк! — один из молодых людей первым заметил пропажу. Его взгляд бегло прошелся по пляжу, но тут же вернулся к подошедшему другу. — С нами решили поиграть, — их речь мы легко могли расслышать.

— Да? — друг так же осмотрел пляж, на несколько секунд замерев на мне. Я непроизвольно встретила его взгляд еще более яркой улыбкой. — Кажется, я знаю, откуда стоит начать поиски, — проговорил Майк, направляясь в мою сторону.

— Не стасуй, — шикнула в мою сторону подруга, нагло пожирая взглядом второго красавца. Он, кстати, в долгу не остался, так же явственно осматривая прелести Лиззи. Да, посмотреть было на что.

— Прекрасные дамы, не видели ли вы тех, кто так беспардонно похитил наши вещи?



Нам действительно понравилось с ними «играть». Майкл и Джейк, а именно так звали второго, охотно приняли нашу игру, вот только не до конца следовали установленным правилам. Они мухлевали, дурачились и, как казалось, совершенно забыли о своей одежде.

— Марта, — оказавшись в объятиях Майкла, я невольно вздрогнула, будучи вплотную прижатой к разгоряченному солнцем телу. — А что если я «куплю» у тебя нахождение нашей одежды жарким поцелуем?

— Всего лишь поцелуем? — решив подыграть наглому юноше, я обвила его шею руками и вплотную прижалась к его груди своей. — Так низко ценишь ваши вещи?

— Милая, — хриплые нотки вновь обласкали мой слух. — Я готов и на большее, правда, уже не из-за одежды.

— А из-за чего же? — широкая мужская ладонь удобно устроилась на ягодице, лаская кожу через легкую ткань купальника. Глубоко вздохнув, я так и не дождалась ответа. Его губы занялись совершенно другим, вовлекая меня в действительно жаркий поцелуй.

Одежду, все-таки, им пришлось отдать.