РЕКЛАМА
•
OTM
Выздоровел я на удивление скоро, но вот в школу особо не торопился. Стас с того раза так и не заходил ко мне, отчего сердце будто разрывало на части. Я хотел объяснить парню, что все это было глупым недоразумением, но он даже не давал мне такой возможности. Одноклассник просто не брал трубку, не отвечал на сообщения. Все это заставляло мое сердце сильнее болеть, а мысль о том, что я могу его потерять была больнее всего. Блин, ну зачем он пришел тогда, почему я не попросил его уйти. Во всем виноват лишь я, и теперь наша с ним, и без того не особо хорошая дружба, может полететь к чертям.
- Денис, тебе пора в школу, - оповестила меня мама, заставив подняться с кровати. Быстро одевшись, я прошел на кухню и сел на стул, посмотрев на предложенный завтрак. Это была обычная яичница, но выбирать не приходилось. Быстро позавтракав, я наскоро оделся, уместив за спиной портфель, и отправился в школу. Дорога до нее не была столь далекой, вот почему я добрался где-то за десять минут. Посмотрев расписание, я быстро проследовал нужный кабинет и занял свою парту. Ребята встретили меня с шумом и гамом, но я просто не обратил на них внимания. Все мои мысли сейчас принадлежали Стасу, который ещё не появился в поле моего зрения. Парень зашел лишь с началом урока и быстро сел за свою парту.
Прикусив нижнюю губу, я отвел от него взгляд и посмотрел на доску. Уроки привлекали меня меньше всего, но хотя бы отгоняли ненужные мысли по поводу одноклассника.
Когда первый урок подошел к концу, у меня так и не хватило сил подойти к Стасу и объяснить сложившуюся ситуацию. Вместо этого я молча прошел в следующий кабинет, снова заняв свою парту. Сомкнув глаза, я опустил голову на стол и тяжело вздохнул.
- Денис, - позвал меня знакомый голос, заставивший резко распахнуть глаза. Посмотрев на одноклассницу, я сонно потер свои глаза, прикрывая рот рукой. Мда, после болезни всегда так, ибо спать приходиться меньше, а напрягаться больше. Эх, есть все-таки в простуде что-то хорошее, но плохого больше…
- Что? – спокойно поинтересовался я, продолжая потирать свои глаза. Девушка выглядела слегка растерянно,что было довольно странно. Маша, а именно так звали одноклассницу, что стояла предо мной, всегда была уверена в себе и запросто могла заткнуть любого. Интересно, куда делать та девушка и что за скромница стоит предо мной? Хм, кажется, я многое пропустил…
- Понимаешь я… - договорить ей не дал, подошедший к нам, Стас, который схватил меня за руку, увел из класса. Удивленно следуя за парнем, я непонимающе смотрел на его спину, что мелькала предо мной.
- Стас, что…. – договорить мне не дал все тот же парень, резко запихнувший меня в мужской туалет и закрывший мне рот рукой. Глаза одноклассника были напряженными, из-за чего смотреть в них, не отводя взгляд, было крайне трудно.
- Теперь слушай! – резко начинает парень, но звонок тут же обрывает его. Выругавшись, Стас грозно посмотрел на меня, сжав руки в кулак,- Договорим после! – приказным тоном заявил парень и ушел, оставив меня одного. Быстро покинув туалет, я тоже вернулся в класс, заметив, что учителя ещё нет. Маша уже отошла от моей парты и теперь стояла в обществе подруг, что-то бурно обсуждая. Заметив меня, девушка мило улыбнулась, но я лишь проигнорировал ее и вернулся к парте.
Второй урок был крайне долгим, отчего мне хотелось на стену лезть. История - никогда ее не любил, да ещё и училка у нас была не айс. С самого начала урока она одарила меня своим ледяным взглядом, а потом заставила пересказывать все, что рассказала за урок. Кое-как справившись с ней, я получил слабую четверку и вернулся на место, послав ее к чертям подальше.
- Денис, - послышался голос все той же Машки, заставивший меня оторвать взгляд от созерцания спины исторички. Посмотрев на девушку недовольным взглядом, я поднялся со своей парты, быстро сложив все вещи в сумку, - Можно с тобой поговорить, наедине? – неуверенно спросила девушка, сжав в руках пенал. Лишь молча кивнув, я быстро сложил оставшиеся вещи и вместе с девушкой покинул класс. Остановившись около следующего кабинета, Маша молчала несколько минут, пока не выдала, - Давай встречаться! – у меня глаза, наверное, по пять рублей были.
- Что? – не веря ее словам, переспросил я, получив тот же ответ. Задумчиво осмотрев девушку взглядом, я пытался понять, зачем ей встречаться с таким как я? Нет, я не скажу что я там урод - я весьма привлекателен, вроде, - но все равно зачем? Мы с ней и общались то мало, хотя… чего я собственно парюсь? Хотел девушку, получи и распишись, проблема то в чем…. Или, может, после поцелуя со Стасом я стал геем? Нет, один поцелуй ничего не значит, это было помутнение рассудка, хотя.… Все, Денис, соберись, никаких “хотя”!
- Мне нужно подумать, - спокойно ответил я, войдя в класс и сев за свою парту. Девушка молча зашла следом, прошмыгнув к своим подружкам. Почувствовав на себе чей-то взгляд, я осмотрел класс, заметив Стаса. Парень смотрел на меня с некой неприязнью, отчего я даже поежился. С чего это он? А, фиг с ним!
Третий урок прошел спокойно, после чего нас отпустили, из-за того, что учителя русского и физкультуры заболели, а именно эти уроки проходили у нас.
Быстро собравшись и натянув куртку, я покинул школу, вдохнув свежий воздух. Только решив последовать в сторону дома, я был прерван человеком, который схватил меня за руку. Повернувшись в сторону схватившего, я заметил Стаса, который сильнее сжал мою руку.
- Есть разговор, - спокойно сказал парень, потащив меня в противоположную сторону. Так, чует моя пятая точка, разговор будет не особо приятным…
