- Алекс, прошу тебя, просыпайся… - донесся до меня тихий голос Джулии, после чего я резко распахнула глаза, но тут же поморщилась от боли, пронзившей все тело. Она будто сковала каждую клеточку, не давая спокойно осознавать происходящее. Более четко понимать ситуацию я начала лишь спустя пару минут, когда прохладная рука коснулась моей щеки.- Проснулась… - посмотрев на девушку, что сидела рядом со мной, я заметила ее печальный взгляд и слабую улыбку.
- Что происходит? – тихо спросила я, не узнавая собственный голос. Он был слишком тихим и невнятным, а буквы путались между собой, создавая полную неразбериху. Голова снова гудела, будто по ней ударили молотком, или чем потяжелее. Ужасно хотелось пить и спать. Просто отдохнуть, ещё чуток.
- Долго объяснять, давай собирайся и спешим, а то Коул опять наделает ошибок… - как только эти слова были произнесены, весь сон будто сошел на нет. Тут же поднявшись с кровати и совсем забыв про боль, я с ожиданием посмотрела на девушку, которая лишь сильнее улыбнулась и взяла меня за руку. Секунда. Свет. Огромная пустошь.
- Где мы?.. – удивленно спросила я, осматриваясь по сторонам и замечая демона. Коул был по пояс нагим, а его крылья были направлены вверх, будто он собирался взлететь, однако этого не происходило. Пред ним стояла взрослая дама, с печальным взглядом, которым был полностью устремлен на демона. У женщины были черные, словно сама ночь, волосы, разметавшиеся по плечами и спускающиеся до самой земли. – Коул! – не сдержалась я, тут же подступив к демону, но рука Джулии не дала подойти ближе.
- Алекс… - тихо прошептал демон, тут же повернувшись ко мне и удивленно застыв. В его глазах было полно непонимания, которое тут же скрылось за безграничным счастьем и нежностью. Он рывком сорвался с места, быстро подбежав ко мне и заключив в свои объятья. – Проснулась…
- Как видишь, - шепчу я, чувствуя, как его губы накрывают мои. Поцелуй жадный, такой дикий, но безумно нужный нам обоим. Он помогает забыться, просто отогнать все переживания и насладиться данным моментом. Объятья демона сильные, такие родные и приятные, что мне мурлыкать хочется от радости.
- Как же я переживал…. Больше никогда не оставлю тебя одну, - шепчет он, целуя мои щеки, нос, лоб и все, до чего может дотянуться. От подобного поведения Коула хочется смеяться, что я собственно и делаю. – Прости меня, прошу. Я обещал тебя защищать, но сам подставил под удар, черт, какой я после этого защитник, Алекс я…
- Тихо ты, разговорился он, - смеюсь я, щелкая парня по лбу и улыбаясь ещё сильнее. Коул лишь обреченно вздыхает, утыкаясь мне в макушку и плотнее сжимая меня в своих объятья. – Задушишь же, чудо… - бубню я, заглядывая в его глаза и застывая. Они… в них столь нежности, которую я никогда не испытывала. И знаете что? Это так приятно. Просто неописуемо приятно видеть, что тебя так сильно любят…
- Кхм-кхм… - тактично прерывают нас, после чего мы отрываемся друг на друга и смотрим на две пары глаз, довольно буравившие нас взглядом. – Я, конечно, понимаю, что воссоединение влюбленных это мило, но давайте оставим подобное на потом… Ладно? – говорит незнакомка, а сестра Коула лишь довольно кивает, полностью соглашаясь с ее точкой зрения.
- Простите, просто я очень волновался за нее, - извиняется Коул, не отпуская меня из своих объятий. Да я, собственно, ничего против и не имею, отчего лишь довольно льну к моему демону. Моему. Боже, как приятно звучит это слово и осознание того, что он только мой. Ммм, главное не лыбиться как полная идиотка, а то не так поймут.
- Это я уже заметила. Не каждый готов ради любимой отдать свою жизнь, - улыбается женщина, а я лишь удивленно смотрю на нее. – Ой, кажется, я проболталась, но сейчас не об этом, - прерывает она меня, как только я хочу задать вопрос. – Подойди ко мне, полукровка… - приказным тоном заявляет она, а я послушно отступаю от демона, следуя к женщине. Касаясь рукой моего лба, она что-то шепчет, после чего я чувствую, как за спиной появляются крылья. Резкая боль заставляет согнуться вдвое, плотно сжав губы, чтобы не издать стон. – Так вот ты какая, дитя охотников…
- Что это? Почему мне так… я… - я не могу объяснить странного чувства, что переполняет мое тело, заставляя испытывать смешанные чувства. Оно кажется каким-то воздушным, но в тоже время и болезненным. Будто меня прокручивают через мясорубку, а потом отпускают нежиться на мягкой перине.
- Это пробуждается твоя сила…. Скоро слишком скоро ты станешь сильнее.… Да, тяжелой будет твоя судьба, полукровка. Твоя кровь принесет тебе и радость, и боль, - шепчет женщина так, что услышать могу лишь я. – Много друзей станут врагами, много врагов станут друзьями…. Доверяй своему демону, лишь он всегда будет верен тебе, - прошептала она на прощанье, растворяясь в густом дыме.
- Алекс? – когда я пошатнулась, чуть не падая на землю, Коул тут же взял меня на руки, не давая сделать подобного. – Что она сказала тебе? – неуверенно спросил он, а я лишь устало отмахнулась, давая понять, что обо всем расскажу потом. Закрыв свои глаза, я почувствовала, как усталость берет свое, после чего отключилась…

- Просыпайся… - донесся до меня знакомый голос, после чего я удивленно открыла глаза. Заметив собственное я, которое держало в своих руках Арашу, я тут же поднялась, пристально наблюдая за этими двумя. – Рада, что ты не сдалась, смогла побороть тот сон… - шепнула мне птица, подлетев ближе и сев на плечо.
- Спасибо, если бы не ты, то я надолго бы осталась там… - улыбнулась я, погладив Арашу и взглянув на девушку пред собой. – И тебе спасибо, твоя сила тоже помогла мне, - заметив легкую улыбку, что тут же появилась на ее губах, я сильнее улыбнулась в ответ.
- Ты стала сильней, но не старайся улыбаться насильно.… Я знаю, как сильно ты скучаешь по родным, - грустно прошептала птица, взмахнув крыльями и зависнув напротив меня. – Ты же была рада тому сну? Ты вновь была с ними, практически смирилась с фальшью и приняла ее. Скажи, Алекс, ты хотела бы вернуться? – этот вопрос заставил мою улыбку вновь покинуть губы.
Сказать, что не хотела бы, это было соврать. Да, сейчас я хорошо понимаю, что очень соскучилась по семье и просто невыносимо больно переносить эту разлуку. Да, сон помог мне это осознать, и я действительно практически смирилась с ним. Согласилась с тем, что Коул не существовал, что и силы не было… Просто ради того, чтобы вновь оказаться рядом с родными…
- Я знаю, как трудно тебе дать ответ, так что можешь не отвечать на вопрос, - прервала мои раздумья девушка, а я почувствовала, как оказалась в ее крепких объятьях. Да, мое второе я отлично понимало мои чувства, ведь была частью меня. Она это я, я это она – как когда-то сказала она.
- Простите, я слишком слабая… - усмехнулась я, прижавшись к девушке и уткнувшись носом в ее плечо. Плакать не хотелось вовсе, но слезы сами побежали по щекам, заставляя больно рыкнуть от досады. – Я обещаю, я стану сильнее.… Смирюсь, но для этого нужно время….
- Ты молодец, я горжусь тобой, потому и дарую подарок, - прервала птица, заставив меня удивленно взглянуть на себя. Вспорхнув своими крыльями, она подлетела ближе и громко вздохнула, заглянув мне прямо в глаза. – Я позволю одному человеку из твоего мира на день оказаться в этом, - тихо прошептала Араша, заставив меня не верить ее словам. – Это правда, но будет одно условие.… Этот человек – после того, как я отправлю его обратно – ничего не будет помнить о том дне… Согласна?

- Ещё спрашиваешь? Конечно! – тут же вскрикнула я, радуясь подобной возможности. Единственное, что огорчало меня в данной ситуации, так это то, что всего один человек. Близкий, родной, но кто? В принципе, выбирать приходилось только между тремя… Отцом, мамой и братом…
- Вот и хорошо, но кого ты выберешь? – раздался роковой вопрос, на который я пока не знала ответ. Просто было трудно выбрать между этими тремя, которые были частичками моего сердца. А вернее сказать, это было сделать просто невозможно. Но нужно…. Или один, или не одного…
- Можно мне подумать? – еле слышно спросила я, вызывав лёгкую улыбку Араши. Она лишь понимающе кивнула, давая понять, что время у меня есть. Это радовало, но я отлично понимала, что решать нужно скорее.
- Я даю тебе время до вечера, а теперь, пора просыпаться… - шепнула птица, после чего я проснулась…

- Ну, с пробуждением, соня… - раздался бархатный голос Коула прямо над ухом, отчего я охнула и тут же повернулась к демону. Он лежал рядом, изучающе рассматривая мое лицо и довольно улыбаясь. Его рука лежала у меня на талии, создавая некую видимость защиты и нежности. Приятно. – Как спалось? – заботливо поинтересовался демон, нежно целуя меня в щечку.
- Хорошо, - мурлыкнула я, плотнее прижавшись к Коулу и закрыв глаза. Его горячее дыхание тут же опалило мою шею, заставив невольно напрячься. Что-то не так было с ним, просто чувствовала я это. Будто… - Коул, что с тобой? – заботливо поинтересовалась я, заметив тяжелый взгляд демона.
- Твоя кровь, ее запах стал сильнее… Я, пожалуй, пойду, - он тут же отстранился, уже собираясь уйти, но я не позволила ему этого, схватив за руку и притянув к себе. Обхватив его за шею, я прижалась к груди демона, почувствовав, как быстро бьется его сердце. – Алекс, я…
- Я знаю, Коул, я знаю… - улыбнулась я, все ещё испытывая непонятный страх. – Я понимаю, что ты желаешь моей крови и совсем забыла об этом. Извини, - взволнованно прошептала я, чувствуя, как его губы касаются моей шеи, оставляя легкий поцелуй. – Коул, я… - дыхание тут же перехватило, как за одним поцелуем последовал следующий. Это было что-то невообразимое, что-то просто превосходное. Я никогда ранее не испытывала этого чувства. – Пей…
- Уверена? – тихо спросил он, осыпая легкими поцелуями мою шею. Все, на что мне хватило сил, это слабо кивнуть в ответ. Его руки плотнее сжали мою талию, после чего я почувствовала, легкое покалывание в области шеи. Это не было больно, но и приятного от подобного было тоже мало. Просто легкое покалывание, словно укол…. Хотя, это сравнение все-таки смешно.
- Коул… - тихо позвала его я, после того, как оторвался от моей шеи и заглянул мне в глаза. Алая струйка тут же скатилась по его подбородку, но вовремя была остановлена моим пальцем и стерта. – И какая она на вкус? – задала самый глупейший, на мой взгляд, вопрос я, получив тихий смешок и улыбку моего демона.
- Сладкая, самая сладкая… - с придыханием, ответил он, а по моей спине пробежал табун мурашек. Боже, он одним своим голосом сводит меня с ума… - Я люблю тебя, - тихо прошептал он, окончательно затягивая меня в свои любовные сети. А я? Я больше не противилась…. Просто не было смысла, да и сама я хотела подобного, только это секрет…
- Чем займемся сегодня? – двусмысленно спросила я, заглянув в красные глаза Коула. Он лишь подозрительно сощурился, приблизившись к моему лицу и опалив мои губы своим дыханием.
- Не буди во мне зверя, - страстно протянул он, заставив меня невольно затаить дыханье.
- Конечно, котик… - мурлыкнула я, после чего была нагло повалена на кровать. – Ай, щекотно же… - пыталась вырваться я, пока парень нагло щекотал меня. – Ладно-ладно, сдаюсь…. – пробубнила я, задыхаясь и недовольно смотря на демона. Тот лишь нагло улыбался, встречая мой взгляд.
- Какое же ты чудо, - вздохнул он, проведя рукой по моей щеке. От этого мимолетного жеста что-то приятно екнуло в груди, заставив плотнее прижаться к демону, положив свою голову ему на плечо.
- Люблю…

День прошел просто отлично, хотя больше его половины мы просто провели в кровати. Нет, не подумайте, ничем таким мы не занимались. Просто шутили, смеялись. Так же Коул много рассказывал об этом мире и о себе в частности. С чего он решился на подобный рассказ, я не знаю, но ему была приятно удивлена. Никогда не думала, что у него настолько тяжела судьба. Даже жалко стало…
Остальное время мы просто гуляли, наслаждаясь приятной компанией друг друга. В общем, все прошло по высшему разряду. Даже представить себе не могла, что Коул может быть настолько заботливым и нежным… Приятно.
- Решила? – прервал мои размышления знакомый голос, после того, как я зашла в свою комнату, закрыв за собой дверь. Предо мной появилась птица, которая пристально и изучающе встретила мой взгляд.
- Решила, это…
