Лаура с тоской смотрит на билет. На отправку через пятнадцать минут. У нее внутри что-то обрывается в этот момент. Она понимает, что прощаться с частичкой себя — это реально больно. Прощаться с прошлым, о котором она не раз будет вспоминать — тяжело.

Лаура нервно сжимает в руках билет и чувствует, как слезы обжигающе катятся по щекам. Ей тошно. Выть хочется. От своей испорченности, от своей порочности. От низменных желаний, испортивших ей всю жизнь. От бешеной любви, заставившей её сердце думать об измене.

Лаура не ищет себе оправдания. Она просто принимает все как должное. Она просто вычеркивает из своей жизни последние несколько месяцев, что действительно были живыми. Девочка, не знавшая любви, хотела её всем сердцем, но, когда поняла, какой именно любви желает, упустила на неё шанс. Упустила того, кого пожелала всем сердцем.

— Прощай, город, в котором я выросла, — она напоследок оборачивается и неуверенно заходит в вагон. Лаура занимает своё место и начинает обратный отсчет. Десять минут до отправки.

Перед глазами девушки проносится множество событий. Ночные похождения с Лукой и их жаркие ночи. Несколько веселых гулянок с подругами. Тайлер. Их первая и последняя встреча. Девушка невольно улыбается, вспоминая притягательные зеленые глаза детектива. Его улыбку, адресованную лишь ей. Его тело, нависшее над ней.

Она до сих пор помнит то будоражащее желание в его глазах. Она знает, что он хотел её не меньше. И она действительно права. И она забудет это. Постарается забыть.

Поезд медленно трогается, унося девушку в другую жизнь. Лаура не знает, что её ждет. Она просто не хочет загадывать. Сейчас, закрывая глаза и отдаваясь в объятия сновидений, Лаура больше всего мечтает забыть обо всем, что произошло за эти месяцы.

Только Лау знает — это бесполезно. Она знает, что раз за разом будет вспоминать обо всем, прокручивая моменты в голове.



Лукас часто навещает брата. Кейт приходит еще чаще. Наведываются и сослуживцы. Джереми вместе с начальником. Тайлер действительно радуется их приходу, но ноющее чувство никак не отпускает его. Он чувствует, что кого-то не хватает. И она знает, кого именно.

— Лука, можно спросить? — поднимая глаза на брата, Тайлер выжидает нужного момента. Замечая согласие со стороны Лукаса, детектив все-таки задает интересующий его вопрос. — Лаура, — откашливается. — Почему ты приходишь без нее? — он видит злость в глазах родственника.

— Тайлер, — Лукас нервно массирует виски, устремляя взгляд в окно. — Я знаю всё о вас. Она рассказала мне, — младший брат усмехается, нервно дергая плечами. — Я не сержусь на тебя. Она сказала, что сама лезла к тебе, в то время как ты её отталкивал, — Лукас оборачивается к детективу, пристально заглядывая в глаза. — Знаешь, брат, а я ведь действительно полюбил её. Смешно, да?

— «Не ты один» — мелькает мысль в голове детектива, но он тут же выбрасывает её из головы. Он помнит, что обещал себе забыть. Выкинуть чувства к ней из головы. У него есть Кейтлин. У него есть… был долг перед братом. — Лука…

— Моя девушка чуть не изменила мне с моим братом, — Лукас смеется громко. Неестественно. — Она оказалась самой обычной блядью, — он следует к двери, оборачиваясь уже на пороге. — Она уехала из города. Мне об этом на днях сказали друзья, — тяжелый вздох. — Мы её больше не увидим, Тай.

Лукас затворяет за собой дверь, покидая палату. Оставляя детектива одного. Наедине со своими мыслями.

— Глупая девчонка, — вздыхает Тайлер, комкая простынь. — Даже не попрощалась. Как не культурно, Лау.