Девушка не спит всю ночь, нервно кусая губы и метаясь по кровати. Она не может заснуть. Знает, что письмо уже на почте и ждет утра, чтобы скорее его забрать.

Вроде бы, спросите Вы, что такого в этом письме сейчас, в век интернета и мобильных телефонов? Что можно написать в письме такого, что нельзя сказать словами в телефонную трубку?

Многое.

Письмо — это подчерк родного человека, это частичка его души, запечатленная на бумаге. Это что-то сокровенное и такое… необходимое. Родное.

— Чертова почта, — выдыхает сквозь зубы, кутаясь в плед. Под глазами уже залегли первые следы будущих темных кругов. — Вот почему с восьми? Неужели нельзя работать круглые сутки? — она смотрит в потолок, на горящие фосфорные звезды. В голове мелькают множество воспоминаний о ночах вместе с любимым.

Их поцелуи на закате, теплые объятия и тихий шепот любви. Их жаркие ночи, наполненные обоюдной любовь двух сгорающих в желании тел.

Она помнит каждое его прикосновение, каждый поцелуй, с привкусом сладкой (её) жвачки и горьких (его) сигарет. Она помнит его будоражащий сердце шепот о чувствах, доносимых из глубины сердца.

— Еще пара часов, — её глаза смыкаются, сил на дальнейшую бодрость едва ли остается. — Я должна потерпеть! — убеждает себя, обнимая любимого игрушечного кота, подаренного возлюбленным. — Еще…

Она не замечает, как засыпает, побежденная усталостью и волнением.


Девушка встает вскакивает в середине дня. Едва ли не сносит половину комнаты, на ходу натягивая вещи. Даже поесть не удосуживается.

Выбегая из дома, она сломя голову несется к почтовому отделению. На её лице, несмотря на хмурящуюся погоду, радость и широкая улыбка. Задорный блеск в глазах едва ли не освещает улицу человеческим «солнышком».

Когда спустя пару минут в её руках оказывается ожидаемое письмо, девушка с волнением прижимает его к сердцу, медля с открытием. Ровно на пару секунду, чтобы собраться с мыслями, а потом, вскрыв, прочитать всё за пару минут.

«Привет, любимая. Я так скучаю!..»

Что написано в письме - я вам не расскажу (личное и для каждого своё).

Просто знайте: для каждой пары, находящейся в разлуке, такое письмо — глоток воздуха с пометкой «любимый/любимая».