По дороги едва не встречаясь с асфальтом, девушка все-таки успевает добраться до остановки к нужному времени, едва не упустив при этом маршрутку. Практически вваливаясь в транспорт, шатенка раздосадовано цокает язычком, пытаясь отыскать в карманах нужную мелочь. Двадцать рублей – не так уж много, но без них туго придется, а в кармане лишь тысяча лежит, которую точно в маршрутке не разменяют. Вот весело…
- Оплачиваем проезд, - слышится приятный голос кондуктора, отчего девушка непроизвольно поднимает голову, встречая с хищным взглядом карих глаз. Их обладатель – кстати, обладающий весьма привлекательной внешностью – с ожиданием смотрит на запыхавшуюся шатенку, что лихорадочно копается в карманах, пытаясь найти злополучную мелочь. Неужели по дороге выронила? Или со стола дома так и не взяла? Вот же клуша, торопясь даже о деньга необходимых забыла…
- Эм, а Вы с тысячи сдадите? – демонстрируя купюру, спрашивает шатенка, на что кареглазый лишь улыбается обреченно. Сдаст ли он с тысячи? Быть может, если к нему ближе к вечеру с подобной просьбой обратились, то он смог бы найти сдачу, но с утра… Они только работу начали, так что он максимум ей рублей пятьсот насчитает.
- А поменьше у Вас нет? – и хоть понимает, что шатенка явно не найдет необходимое, все-таки интересуется кондуктор, получая отрицательной жест головой в ответ. – Вот же, - в любой другой ситуации, он бы выкинул данную особу, чтобы работать не мешала, но сейчас отчего-то и не хочется вовсе. Просто глаза у шатенки такие молящие, что и отказать ей невозможно. – Бесхарактерное чмо, – ругается он себя едва слышно, отрывая билетик и отдавая его девушке.
- Что, простите? – непонимающе хлопает едва подкрашенными глазками шатенка, а парень губу закусывает недовольно, слыша тихий смешок друга-водителя. Ведь тот-то прекрасно понимает, о чем говорит кондуктор и за что себя ругает.
- Ничего, просто держите билет, и все… - фыркает брюнет недовольно, всовывая билет девушке и возвращаясь к своей работе.
- Будешь так работать, денег мы явно не заработаем, - улыбается водитель коварно, а парень лишь языком недовольно цокает, всем видом своим другу заткнуться приказывая. – Ты хоть с нее другую плату возьми, -лукаво советует водитель, а брюнет лишь взгляд на него удивленный поднимает, объяснения ожидая. – Поцелуй конечно, ну, и номер телефона…. Девчонка-то симпатичная, не будь я за баранкой, сам бы познакомился, - поясняет тот, не сдерживая тихого смешка.
- Да пошел ты, извращенец фигов, - ругает он друга, вновь свой взгляд на девушку возвращая. За все время пути он не раз с ней взглядом встречает, однако приблизиться к ней не решается. Лишь когда видит, что она к дверце выхода следует, к ней поближе ретируется. – Девушка, - подлавливая ее практически под локоть, брюнет даже не думая губы шатенки накрывает, вновь смешок водителя слыша. - “Этот гад сто процентно улыбается победно” – думает он про себя, удара шатенки ожидая, однако вместо него лишь ответ кроткий следует.
- И как это понимать? – с улыбкой интересуется девушка, на щеках которой румянец появляется.
- А это половина платы за проезд, - со встречной улыбкой отвечает брюнет, все ещё девушку из своих объятий не отпуская. А та и не против вовсе, даже за…
- Ммм, и какая же остальная плата? Второй поцелуй? – лукаво спрашивает шатенка, взгляд хищный карих глаз стойко встречая.
- Изначально я хотел номер телефона узнать, однако, это ещё успеется, а пока и вторым поцелуем насладиться можно…
