У Пегги амбиции и желание всё-всё знать. У Пегги дикая страсть к журналистике и чужим тайнам. Она редко отдает себе отчет в действиях, когда действительно хочет узнать новую сенсацию. Никогда не ограничивает себя, извращаясь в поиске правды.

Пегги опасаются практически все ученики Свит Аморис. В прочем, даже учителя не любят сталкиваться с этой надоедливой особой. Пегги на это, в принципе, плевать. Ну, может лишь немного обидно.

— Ты как липучка, — практически рычит Кастиэль, пытаясь отвязаться от назойливой журналистки. Та упёрто стоит на своём, стараясь узнать как можно больше об их с Лизандром группе. — Пошла к черту, — он отмахивается от неё, заставляя микрофон отлететь в сторону. Удар, совершенно случайно, приходится по руке, в которой до этого была зажата аппаратура.

— Ты поплатишься за это, — хищный блеск её глаз заставляет мурашки пробежать по спине гитариста. Кастиэль прекрасно знает, чем заканчивается эта хищная улыбка журналистки. — До скорого, Касси.



В школьной газете полно его фотографий. Очень смущающих и нелепых фотографий. Гитарист едва ли не рвёт бумагу, читая броский заголовок статьи. «Крутой Bad boy или типичный маменькин сыночек? Как считаете Вы?»

— Пегги, — Кастиэль, замечая знакомую шевелюру, тут же пускается в погоню. Журналистке — черт бы её побрал — ускользнуть все-таки удается. — Решила поиграть? Ну, что же, посмотрит, на чьей стороне будет удача.



Их игра похожа на кошки-мышки с периодичной сменой ролей. Игра на равных. Без явного победителя.

Вся школа с напряжением следит за противостоянием двух небезызвестных личностей Свит Аморис.

Кто же выиграет?

Он портит ей успеваемость, она ему репутацию. Она уменьшает втрое его нервные клетки, он, в отместку, значительно укорачивает подол её юбки. Пегги звереет, когда видит погром в своих бумагах и, желая отомстить, сдает все его прогулы директрисе. Кастиэль, еще не успевая закончить отработку, не выдерживает и ловит её около лестницы.

Проучить желает. Окончательно выбить всю дурь из порядком доставшей его девчонки.

— Сволочь, — прижимая девушку к стене, гитарист едва ли может сдержать собственные эмоции. — За эти две недели моё желание тебя убить возросло в разы.

— Какая длинная и пламенная речь для такого, как ты, — она хищно улыбается и совершенно не обращает внимания на крепкую хватку рокера. Смотрит в глаза. С вывозом. С усмешкой. — Неужели это все, на что ты способен? — склоняет голову в бок и кривит губы, пошло облизывая нижнюю. Или это только Кастиэлю кажется пошлым? Зазывающим?

— Идиотка, — ругается гитарист, сильнее вжимая в стену хрупкое девичье тело. Слишком запоздало девушка понимает, в какой ситуации оказалась. — Ты меня бесишь, — когда его лицо останавливает в миллиметре от её собственного, Пегги едва ли может сдержать румянец. Смущение читается и в мелкой дрожи журналистки.

— Отпусти меня! — практически вскрикивает девушка. — Или я напишу о том, что ты ко мне пристаешь. Домогаешься! — угрожает, нагло запугивает.

— Ты и так напишешь, — Кастиэль выглядит донельзя спокойным. Уверенным. — Так почему бы мне не сделать ложь правдой? — он не дает ей возможности ответить. Нагло впивается в губы девушки, заставляя ту подчиниться. Хотя бы здесь.

Поцелуй взрослый. Влажный. Страстный. Полный эмоций. Руки Кастиэля тут же спускаются на поясницу журналистки, в то время как её ладони резво зарываются в отросшие алые пряди рокера. Ученики жадно кусают губы друг друга, смешивая все эмоции воедино.

— Признайся, ты именно этого добивалась? — отрываясь от девушки, Кастиэль пристально заглядывает в синие глаза напротив.

— Кто знает, — Пегги пожимает плечами и не убирает руки с его плеч.

— Психопатка, — громкий смех и еще один длинный и страстный поцелуй.



«Ориентация главного Bad boy Свит Аморис. А натурал ли Кастиэль?»

— Милая, кажется, ты лично хочешь убедиться в моей ориентации? — хриплый голос Кастиэля не предвещает журналистке ничего хорошего. — Иди сюда, Пегги. Я лично тебе докажу свою натуральность.

— П-помогите.