Кровать чуть продавливается под массой чужого тела, а горячее дыхание приятно опаляет мою щеку. Именно это выводит меня из сна, в который я только-только успела погрузиться. Открывая свои глаза и пытаясь понять, что происходит, я тут же натыкаюсь на изучающий взгляд Тимура, что сейчас нависает надо мной.

Стоп! Что он тут делает?..

И только я хочу спросить у этого наглого мальчишки, какого черта он тут делает, как подросток нагло затыкает меня, не позволяя произнести ни звука. Тимур просто пользуется моментом, накрывая мои губы своими и втягивая в неуверенный, даже слегка детский поцелуй. И соврать мне, сказав, что поцелуй этот неприятен. Но то, что он неправилен я понимаю отлично, отчего и отталкиваю Тимура тут же, как понимаю происходящее.

- Прекрати, - строго выдыхаю я, упираясь руками в плечи подростка. Однако тот даже не думает останавливаться, вновь поддаваясь вперед. Благо, сил на то, чтобы его оттолкнуть, у меня хватает. Что я, собственно, и делаю, тут же поднимаясь с кровати.

Меня трясет. Правда я это только сейчас замечаю. Руки просто не слушаются, а мозг отчаянно, но безрезультатно пытается осознать происходящее. Прости, мой верный друг, сегодня все не так просто, как обычно. Придется постараться и не подвести свою хозяйку.

- Зачем? - тихо спрашиваю я, пытаясь стереть с губ вкус мимолетного поцелуя. Не выходит. Из-за чего? Наверное, из-за слишком неудачной попытки. Нет, я не извращенка и совращением малолетних заниматься не собираюсь, однако этот подросток настойчиво пытается исправить подобное. Только зачем ему все это я так и не могу понять...

- Я хотел отблагодарить тебя, - пожимая плечами и едва заметно улыбаясь, отвечает Тимур. Только вот от улыбки его мне ни на долю секунды спокойнее не становится. Скорее, даже наоборот. Что-то пугающее есть в этой чуть изогнутой линии губ.

Черт, и угораздило же меня? Правильно люди говорят: не делай добра, зла не получишь. Но нет же, мне неприятности из-за чертовой мягкосердечности всегда прямо под ноги падают. Идиотка.

- Я же сказала, мне ничего не нужно, - пытаюсь вернуть голосу привычное спокойствие, но под его изучающим взглядом это с трудом получается. А, вернее сказать, ни черта не получается. Голос дрожит, собственно, как и тело. И буквы в слова складываться не хотят совершенно. - Иди спать, - на выдохе произношу я, замечая некую растерянность, что появляется во взгляд подростка.

- Странная, - в очередной раз за вечер повторяется Тимур, останавливаясь прямо напротив меня. - Большинство старых дамочек с радостью приняли бы мою благодарность, но ты... Я тебе не нравлюсь? - он усмехается, оказываясь вплотную ко мне. Горячее дыхание едва опаляет губы, заставляя отшатнуться. Близко. Слишком близко.

- Во-первых, я не старая извращенка, чтобы пользоваться тобой в корыстных целях. Я помогла тебе чисто из жалости. Попрошу это запомнить. И во-вторых, мне не нужна твоя благодарность и то, что ты можешь предложить. Ты слишком мал для меня, - я нежно улыбаюсь, встрепывая его непослушные локоны.

Не знаю, насколько правдоподобно смотрится моя улыбка, но то, что Тимур отдаляется, не радовать не может. Хотя... Черт, опять ненужные мысли так и норовят в голову прорваться.

- Возраст чувствам не помеха, - четко отвечает подросток, прежде, чем покинуть комнату. Лишь когда дверь за ним закрывается, я могу спокойно вздохнуть. Провернув ручку и закрыв защелку на двери, я возвращаюсь в свою кровать. Однако противные мысли не позволяют мне тут же погрузиться в царствие Морфея.

А жаль... Именно это мне так сейчас необходимо.

Лишь спустя пару часов я, наконец, чувствую, как тьма окутывает меня, позволяя отдохнуть...



В следующий раз я просыпаюсь от громкого звука, что в секунду разносится по квартире. Тут же поднимаясь с кровати и одергивая одежду, я быстро следую на кухню, замечая Тимура. Парень, согнувшись в три погибели, недовольно собирает осколки разбитой тарелки, попутно пытаясь стереть с линолеума остатки подгоревшей еды.

- На счастье, - с немного глупой улыбкой произношу я, привлекая внимание подростка. - Не парься, я все равно не любила этот набор, - пожимая плечами, я тут же опускаюсь рядом с Тимуром, помогая ему прибраться.

- Прости, видимо повар из меня никудышный, - усмехается подросток, собирая последний осколок. Тут же отправляя его в мусорное ведро, Тимур помогает мне подняться, неуверенно сжимая мою ладонь в своей. Смешно, но по спине вновь пробегает табун мурашек, стоит парню заглянуть мне в глаза.

Так, Ульяна, соберись. Ты взрослая девушка и должна понимать, что все это глупости. Простые требования изголодавшегося по ласке организма. Эх, нужно срочно найти себе парня, не иначе.

- Ладно, тогда приготовление завтрака я оставлю за собой, Поваренок, - улыбаюсь я, направляясь к холодильнику. Оценивая запасы продовольствия, я останавливаю свой выбор на яичнице. А что? Просто и со вкусом. Собственно к приготовлению ее я тут же и приступаю.

- Ульян, можно задать тебе вопрос? - интересуется Тимур, опускаясь на стул и посматривая в потолок. Лишь на секунду оборачиваясь к нему, я едва заметно киваю, невольно прислушиваясь в голосу парня, который раздается уже через пару мгновений. - Неужели я тебе не в тягость? Кормишь меня, заботишься, даже ночное происшествие стерпела, а ведь спокойно могла выгнать за шиворот...

Его вопрос ненадолго выбил меня из колеи, заставив замереть на месте.

- Нет, ты мне не в тягость, - немного сухо ответила я, явно не желая начинать этот разговор. Однако подросток даже не думал останавливаться, продолжая засыпать меня вопросами. Один лучше другого. Черт, чувствую нормального спокойного завтрака у нас не получится. - Давай все вопросы ты оставишь на потом. Ешь, а то остынет, - придвинув ему тарелку с яичницей, попросила — хотя, скорее потребовала — я.

Накормив проснувшуюся Петунью, я тоже присоединилась к трапезе, довольно поглощая приготовленное. Повезло, сегодня яичница ни чуть не пригорела. Хах, для меня это уже достижение.

Благо, остаток завтрака прошел в полной тишине. И лишь когда все было убрано Тимур продолжил свои вопросы, явно желая потешить свою внутреннюю Варвару. Ну что за любознательный подросток?

Хорошо, что мне нужно было спешить на работу, иначе я бы не выдержала этого великого детектива. Однако, чувствует моя бедная головушка, допрос продолжится после моего возвращения.

Да, знаю, не стоит оставлять едва знакомого человека в своей квартире одного, однако другого выхода я пока не нашла. Выгнать его? Не могу. Взять с собой? Тоже не получится.

- Еда в холодильнике, сотовый на тумбочке. Будет что-то нужно — звони. Рабочий контакт записан в телефонной книге..

- Ты уходишь? - явно удивился парень, когда я покинула комнату, переодевшись в деловой костюм. Строгие черные брюки и белая блузка никогда не были любимыми вещами моего гардероба, однако начальник требовал приличного вида своих работников. Ничего другого мне не оставалось. - Оставишь меня одного?

- Прости, но деньги зарабатывать мне необходимо, - хмыкнула я, поправляя непослушные волосы. Собрав их в небольшой пучок, я быстро закрепила их шпильками, вовремя подвалив особо непослушные пряди, которые так и норовили испортить и без того немного неаккуратную прическу.


- Я не об этом, - выдохнул парень, пристально наблюдая за мной. - Ты оставляешь меня одного, даже не зная ни черта обо мне. Вдруг я вор, или мошенник, и когда ты придешь от твоей квартиры останутся лишь пустые стены? А?

- Если бы ты действительно был плохим человеком, ты бы не сказал сейчас подобного. И вообще, я доверяю тебе, так что постарайся оправдать мое доверие, ладно? - улыбка получилась скорее дежурной, нежели настоящей.

- Странная, - буркнул Тимур, тут же скрывшись в комнате. Пожав плечами и расценив его ответ за положительный, я со спокойной — практически — душой покинула квартиру, закрыв ее и проследовав к машине. Лишь у самой дверцы автомобиля я обернулась, заглянув в знакомые окна одной из квартир. Заметив в окне подростка, я махнула ему рукой, тут же садясь в транспорт.

Возможно, когда-нибудь я действительно поплачусь за свою мягкосердечность и доверчивость, однако пока я просто доверяю этому парню. А, вернее сказать, его глазам, что наполнены болью так же, как когда-то были мои...



- Ульян...
- Что?
- Мне одиноко. Петунья спит, а по телевизору идет полная ахенея. Знаешь, никогда не понимал, что люди находят в этих сопливых романтических сериалах. Так же не бывает, да? Влюбиться за пару секунд в едва знакомого человека? Пф, это глупо...
- Все может быть в нашей жизни, поверь.
- Ни за что. Спасибо, конечно, но мне и без любви неплохо живется. К тому же, теперь у меня есть ты...
- Всмысле?
- Ой, кажется Петунья проснулась. Пойду ее кормить. Пока.



Я понимала, что ничего не понимаю. Что происходящее просто ускользает от меня, заставляя нервничать и путаться в собственных мыслях. Его постоянные звонки через два часа и три минуты иногда выбивали из колеи. Хотя, все сейчас выбивало опору из под ног. Это бесило. Но всех больше бесило то, что мне это, похоже, нравилось... Глупо, да?

Возвращаясь домой после трудного рабочего дня, мне больше всего сейчас хотелось не видеть этих пленительных карих глаз, который слишком пристально заглядывали в мои. Однако, вместе с тем, я не хотела вновь быть одна. Признаться, мне понравилась компания этого странного мальчишки.

И если бы не его странные благодарности, все было бы просто замечательно. Но нет же, он..

- Ты вернулась, - подросток встретил меня около входной двери, тут же приняв сумку и чуть дольше задержав мою ладонь в своей руке. Нервно вздрогнув и мотнув головой, я быстро стянула пальто, разувшись и проследовав на кухню. Следовало приготовить ужин-обед. На работе перекусить у меня так и не получилось. - Как прошел день? - поинтересовался парень, занимая свое место.

- Трудно и нудно, - недовольно ответила я, роясь в холодильнике в поисках пищи. - Ты ел?

- Да, бутерброд с колбасой. Весьма просто, но вкусно, - довольно ответил парень, подняв на руки Петунью. Эти двое похоже хорошо сдружились.

Решив подхватить идею Тимура, я не стала замарачиваться на чем-то более трудном. Быстро соорудив себе парочку бутербродов и чай, я, наконец, перекусила, утолив противный голод, что ещё пару часов назад появился в организме.

- У меня завтра выходной, так что нужно будет сходить затариться. Составишь компанию? - поинтересовалась я, тут же получив согласие со стороны парня. Подозвав к себе Петунью и взяв ее на руки, я нежно погладила кошку, проведя рукой по ее пестрой шерсти. - Красавица, - улыбнулась я, почувствовав, как животное уткнулось носом в мою ладонь.

- Как и ее хозяйка, - хмыкнул подросток, только потом, видимо, осознав, что произнес подобное вслух. - Ладно, я пойду спать, - проинформировал он, направляясь к двери. Лишь на пороге брюнет чуть задержался. - Я больше не буду мучить тебя своим поведением. Обещаю, буду вести себя как пай-мальчик, - пообещал парень, лишь потом скрывшись за дверью.

- И почему эти слова оставили странный осадок внутри? - задумчиво прошептала я, обращая внимание на Петунью. Та лишь нежно лизнула мою щеку, спрыгнув с рук и направившись за парнем. Ещё раз посмотрев на затворившуюся дверь, я обернулась к окну.

И вновь я почувствовала, как все меняется. И трудно было понять, к лучшему это или нет...