РЕКЛАМА
•
OTM
Ощущая чужие руки, так жадно исследующие моё тело, я до последнего стараюсь сдержать стон удовлетворения. Извиваясь от несдержанных касаний, откидывая голову и подставляя шею под засосы-метки, я вновь и вновь выпадаю из реальности.

Неужели это все действительно происходит со мной?

- Можно мне снять её? - он тянет руки к маске, но встречая моё сопротивление, останавливается. - Почему? - во взгляде читается некая рассеянность.

- Пусть эта ночь будет полна тайн, - я слабо улыбаюсь, облизывая алые от помады губы. - Пусть сегодня я буду самой большой тайной для тебя, - вплотную прижимаясь к другу, я касаюсь его уст своими. Провожу языком по чужим губам, прикусывая нижнюю и передавая обратно инициативу Матвею. Парень, до боли сжимая мои ягодицы, охотно отвечает на поцелуй, сминая мои уста и играя с моим языком. Поцелуй влажный, жаркий. Нереальный.

- Я заставлю тебя снять её... чуть позже, - он аккуратно развязывает бант на моей талии, откидывая алую ленту в сторону. - А сначала я сниму с тебя все остальное, - он, не медля, спешит исполнить свои слова. Я даже не замечаю, как платье оказывается на полу, а его руки уже тянутся к моему бюстгальтеру.

- Эй, если буду раздета лишь я — будет не честно, - довольно усмехаясь, я развязываю его галстук, сразу же принимаясь за пуговицы на чисто белой рубашке. Когда она оказывается в стороне, около моего платья, я с довольным урчанием провожу рукой по таким желанным мышцам. Боже, какое же у него шикарное тело.

Спускаясь ладонью по его груди, я останавливаю руку на пряжке ремня. Широкий кожаный ремень с тяжелой черной пряжкой в моей фантазии уже охотно связывает его руки. Что же, сегодня можно практически всё. Может стоит дать волю фантазии?

Быстро разбираясь в механизме ремня, я спускаю штаны парня, с жадностью осматривая боксеры друга. Даже сквозь ткань штанов я прекрасно замечаю внушительный размер его дружка. Ох, страсть во мне только сильнее разгорается.

- Может перейдем на кровать? - не дожидаясь ответа, молодой человек быстро подхватывает меня на руки и несёт в сторону спальни. Я была в ней кучу раз, но сегодняшний — особенный. Сегодня я буду там не как подруга, а как... девушка. Пусть и на одну ночь.

Мягкая ткань легким холодом обдает спину. С удовольствием откидываясь на удобно расположенную подушку, я обхватываю бедра парня своими ногами. Он тут же прижимается ближе, одной рукой упираясь в кровать, а второй рукой стараясь как можно быстрее освободить меня от лифчика. Даже в такой неудобном, казалось бы, положении, у него это легко получается.

Еще секунда, и бюстгальтер летит на пол, а к моей груди припадают чужие губы. Уста друга тут же сминают правый сосок, заставляя согнуться от пряного наслаждения. Когда к губам, оккупировавшим мой бюст, присоединяется его свободна рука, я уже не могу сдержать первого стона.

- Какой у тебя сладкий голос, - он довольно усмехается, вновь припадая к моей груди. Я уже не сдерживаю собственных эмоций, плавясь под опытными ласками друга. Я понимаю, что мне пока не дадут ответить, но... это только пока. - Интересно, а только ли голос у тебя такой сладкий? - у него хриплый голос и безумно довольные глаза.

Мне начинает казаться, что пьян здесь совершенно не он.

- Хочешь узнать? - я стараюсь ответить спокойно, но из-за сбившегося дыхания получается слегка неуверенно. Прикусывая чуть припухшую от поцелуев нижнюю губу, я с заинтересованностью и страстью наблюдая за дальнейшими действиями партнера.

- Конечно, - он растягивает губы в несколько безумной усмешке, а потом легкими поцелуями спускается ниже. В тот момент, когда его губы касаются кромки кружевных трусиков, я теряюсь в пространстве и вновь срываюсь на стон.

У меня внутри все рассыпается на тысячи осколков, которые тут же собираются воедино. С губ срываются только стоны и его, так любимое мною, имя. Я зову его громко. До срывающегося голоса. До помутнения в голове. Боже, одни его губы уже вызывают во мне эйфорию.

Что же будет дальше?

Я кончаю быстро. Крепко сжимаю ногами его голову и сильно прогибаюсь в пояснице. Чувствую, как его язык еще раз проходится по клитору и, не выдерживая, до крови прикусываю губу. Ноги сводит судорогой, но слабость быстро пропадает, стоит лукавым карим глазам вновь оказаться на уровне моего лица.

- Теперь снимешь маску? - он облизывает свои влажные губы и с вызовом смотрит на меня. На его вопрос я лишь отрицательно качаю головой и, приходя в себя, быстро меняю расположение наших тел. Теперь уже сверху оказываюсь я.

- Теперь я отплачу тебе той же монетой, - вульгарно причмокивая губами, я легкими поцелуями спускают от его шеи к пупку и ниже. Описывая рукой выпирающий из боксеров бугорок, я спустя секунду освобождаю налившийся кровью член. - Теперь я буду слышать твой голосок, - передразнивая его, я губами обхватываю головку члена, плавно вбирая его в рот. До основания. Стараюсь сделать ему как можно приятнее.

Да, горло саднит от весьма внушительного размера, но я стараюсь не обращать на это внимание. Я полностью увлекаюсь процессом, слушая ласкающие мой слух вздохи и стоны парня. Когда его рука впивается мне в волосы, направляя и подстраивая под необходимый для разрядки темп, я запоздало вспоминаю про парик. Боже, надеюсь он выдержит.

- Д-да, малышка, - я слышу его хриплое «малышка» и просто с ума схожу от этой реальности, когда я действительно с ним. - Боже, ты чудо, - он закрывает глаза, одной рукой прикусывая свое запястье, а второй продолжая меня направлять. - Еще...да.

Я чувствую, как рот заполняет горячая жидкость. Чуть ли не давясь, я с пугающим для меня самой удовольствием проглатываю семя парня. Мне не противно. Я давно представляла все это в своих ночных влажных снах.

- Иди ко мне, - когда я стираю с губ последние капли, молодой человек тут же тянет меня на себя. Он впивается мне в губы, а я прекрасно ощущаю солоноватый вкус этого поцелуя. Это заводит. Пугает и заводит одновременно.

Мы тратим на поцелуи лишь пару минут, наконец, приступая к самому интересному. Он входит в меня легко, без лишних слов и подготовки. Я принимаю его свободно, без сдавленного стона и какого-либо дискомфорта. Дикий жар, заполняющий моё тело, позволяет мне полностью отдаваться каждому толчку и прикосновению парня.

Темп переходит в бешеный. Я буквально скачу на нем, успевая лишь жадно глотать воздух и смазано целовать приоткрытые губы. Я принимаю его целиком, лишь иногда практически полностью выпуская из себя.

Мне жарко, душно и безумно хочется пить.

Но еще безумнее мне хочется его. Такого доступного и такого моего. Такого блядски развязного и безумно страстного. Такого неизвестного мне с этой стороны ранее. И я его получаю.

Получаю его до искусанной в метках-засосах шеи, до сжатых до синяков ягодицах, до припухших от жадных поцелуев губ. Я мечу ему плечи своими ровными ноготками и в ответ кусаю беззащитно поставленную шею.

И пусть все эти следы сойдут спустя неделю.

Сейчас я знаю, что он - мой.



Мы успокаиваемся ближе к четырем утра. Я обессиленно утыкаюсь носом ему в шею и чувствую, как он нежно оглаживает мои плечи. Я знаю, что не просплю с ним больше часа. Я так же знаю то, что уже через полтора часа буду идти в сторону своего дома счастливая и, в тоже время, несчастная.


Но пока у меня есть еще один час. Еще один час на счастье рядом с ним. Рядом с мои дорогим и безумно любимым... другом.

- Ты незабываема,моя незнакомка, - он улыбается, нежно целуя меня в макушку. Я слабо улыбаюсь, вырисовывая на его груди невидимые узоры.

- Забываема, - с горечью. - Уже утром ты не вспомнишь меня, - неслышно, болезненным шепотом.



Я просыпаюсь в пять. Тихо собираюсь свои вещи, выскальзывая в коридор. Следуя в ванную и запирая за собой дверь, я только тогда позволяю себе снять маску. Быстрый контрастный душ и несколько минут на сборы.

Вновь возвращая маску на лицо, с печалью смотрю на засосы на своей шее. Придется неделю походить в свитере, чтобы Матвей, не дай Бог, не увидел. Ну да ладно... это того стоило.

Перед уходом я заглядываю в его комнату. Друг спит, как младенец.

- Спасибо за эту чудесную ночь, - касаясь губами его щеки, я выскальзываю на улицу, тихо прихлопывая за собой дверь в его квартиру. Я знаю, что он проснется ближе к двенадцати. Я знаю, что он первым делом наберет мне, вновь рассказывая, что совершенно не помнит о том, с кем провел ночь.

И еще я знаю, что при этом разговоре я уже не буду представлять себя на месте тех девиц. Я не буду представлять, как он вжимает меня в кровать, втрахиваясь в моё тело. Я не буду думать о его губах, жадно ласкающих мою кожу.

Теперь мне незачем это представлять.

Это со мной уже... было.