Открой свое сердце о милый мой друг.
Отчего же так грустен твой пламенный взор?
Погляди: ночь безлунна, лишь птицы поют,
Даже звезды укрыли от нас свой узор.
Я не вижу в глазах твоих прежнего блеска,
Лишь глубокие раны на чистой душе.
Город спит, но мне в городе было так тесно,
А здесь, мне казалось, сам лес настороже.
Открой, мой друг, что же тебя терзает.
Любви запретной проклятое бремя?
Я верю в то, что правда боль развеет,
А не развеет, так поможет время.
Прости мне эту горечь милый друг.
Быть может, что ко мне все слезы и вернуться.
Возможно, пусть ведения мне врут
Но буду я с тобой, даже когда другие отвернутся.
