Утро. Сидим, выясняем, что же все таки было вчера. Но так как вспомнить нам это вряд ли удастся, решили сыграть в карты. Выиграет она – ничего не было, я – все было и мы рассказываем об этом паладину (да, да это обязательное условие). Обыграть мучающеюся с похмелья девчонку, труда мне не составило. Ну так вот, оставалось буквально один или два хода, я уже даже почти придумал что скажу этому святоше, как вдруг ко мне в комнату, без стука, влетает Дункан. Йокки, С перепугу накладывает одну из своих дроуских штучек, через которую фиг что увидишь. Кто бы знал, как она меня еще во время боев доставала! Ничего не видно, мечом то сразу не попадешь, а уж из лука… но сегодня помощь была от нее весьма своевременная. Стрелять по Дункану из лука я не собирался (ага какой идиот мне еще в долг наливать будет), а сам трактирщик явно шел в атаку. Да, а как убедительно кричит! «подойдешь еще раз к моей племяннице, знаешь куда я твой лук тебе засуну?» или вот еще мне понравилось «Вот только попадись мне чертов следопыт, я тебе все выступающие части обрежу…» . давно я так не смеялся! Даже ностальгия одолела. Зато дроу перепугалась до полусмерти. А ей то чего боятся? Пока физической расправой угрожали только мне. Порывшись в сумке, достает свиток с заклятием «Телепортация» написанный ей под чутким руководством Сенда. Казалось бы, ни что не предвещало беды… как вдруг я вспомнил, как она говорила, что все ее свитки срабатывают, только никогда не знаешь как именно. Так ВОТ ЭТО, уже страшно. Интересно, она нас испепелит или превратит в снеговиков, а может хоть раз ее заклинание сработает как надо?,.. нет, не так, хоть бы сработало как надо!

Через некоторое время решаюсь приоткрыть глаза. Сижу высоко однако. Неужели сработало? Не может быть. В голове отчетливо слышу голос Йокки: «ты только не волнуйся, я все исправлю…» не волноваться? О чем? Ничего не понимаю. Дункан внизу, осматривается. Потом умиленно улыбаясь тянет ко мне свои грязные руки. ЙОККИ, ПРОВАЛИСЬ ТЫ ЧЕРЕЗ ДЕВЯТЬ КРУГОВ АДА, ВО ЧТО ТЫ МЕНЯ ПРЕВРАТИЛА!!!! Обиделась она. Недоколдунья. Мозгами явно в Дункана пошла! Черт, у нас же телепатия… да сурово смотрит котик. Аж смешно подумать, как она мне отомстит. Пока Дункан пытается почесать меня за ушком, Йокки припала к его не плотно закрытой фляжке. Жалкое зрелище. Дотянутся до содержимого ей все равно не удастся. Злорадствую.

Поседев еще несколько минут неподвижно глядя поочередно то на Йокки то на Дункана, понял, что в облике кота могу сделать много того, чего не мог бы сделать в обычном обличии. Например… подхожу к Дункану и отвязываю зубами его кошелек. Мне он нужнее, чем ему. Промямлив что то Дункан уходит. Йокки, поколебавшись с полсекунды, повернулась ко мне мордочкой мяукнула, и тут же загорелась синим пламенем. Уже через несколько мгновений она сидела передо мной в челов… дроуском обличии. А в глазах немой вопрос: «Ну что, съел?». Неспешно одевшись уходит, вернее уползает. А рубашку застегнуть не догадалась? Уверен, паладин это оценит.

Вернулся Дункан, принес молока. Первая мысль «Я же эль заказывал!?». И тут этот алкаш берет меня на руки и куда то тащит. А именно в основной зал таверны. Не знаю как бы повели себя вы, но я до смерти перепугался когда эта здоровенная махина из чистого ежелеза, которую по недоразумению окрестили паладином, решил меня поладить! Я даже в угол забился, а он все наступает, как поймет кто я такой сразу пришибет своим молотом. Скажет, мол случайно, он же паладин, значит и котенка не обидит. Аааааааааааа!!! Какой ужас!!! Меня спасла только Йокки, которая ухитрилась подползти к паладину и крепко поцеловать его в щеку. От чего тот сразу забыл и обо мне и о Йокки, и о.. да много там о чем он мог забыть. Главное что ушел. Ну вот только расколдуюсь она получит…

Потеревшись немного у ног наших спутниц, решил что наконец сегодня хоть чуть-чуть повеселюсь. Первое открытие нашло меня само, когда я решил сократить дорогу и пролезть под юбкой Элани. Оказывается, друиды не носят нижнего белья. Любопытно.

Пробрался в подвал, наткнулся на приманку для крыс с ядом. В голове созрел коварный план. Решил взять вещицу с собой, но за нее еще пришлось повоевать с крысами (ну ничего, они мне потом спасибо скажут). Отношу «угощение» хомяку Элани, за одно второй раз пробегаю у нее под юбкой. Этот идиотский зверек (не Элани, ее зверюшка!) сразу съедает свое угощение. Вопреки моему ожиданию, не корчится от боли, не бьется в конвульсиях, даже слюни изо рта не текут. Как был тупой бесполезной шкурой, так и остался (это все еще про зверька, а не про Элани, хотя…) . ладно, пакость не удалась, но есть еще много интересных дел. Шандра… как мне нравится ее наряд сегодня. Все держится на одной ленточке. Никак собралась святошу развращать. Так давайте же ускорим этот процесс!

Подхожу к ней и начинаю немного вытягивать ленту.. да, руками это сделать было бы проще. несмотря на ее неуклюжее возмущение прогонять меня она не собирается. Это мне только на руку. Резко дергаю ленту и убегаю. Н-да, даже у этой мелкой дроу больше было.. больше было эмоций. Ни визга, ни крика, ни обещаний прибить… Да и паладин ноль внимания. Читает пьянчужки книгу. Надо будет подойти послушать. Подхожу, слушаю. Начинаю понимать, что сказки не только однообразные, но и с намеком. Хотя бы потому что в тех трех что я слышал, светлый паладин спасает прекрасную леди от подлого и злого лусканца/разведчика/пьяници. Возникает желание убить паладина медленно и мучительно (о вот где пригодятся утренние пожелания Дункана). Гробнар пытался что то вставить, но его быстро прогнали. Остались мы втроем. Сидим. Добрый дядюшка строго-настрого запретил давать племяннице алкоголь. Злорадствую. Хреново ей наверно.

Случилось нечто совершенно неожиданное. Оглядевшись по сторонам, паладин достал из ворота рубахи свою флягу и протянул Йокки. Та весьма вопросительно глянула на него, а в глазах читалось «Ты что головой ударился, что бы мне святую воду предлагать». А паладин не отступает, что то шепчет ей на ухо после чего дроу залпом опустошает флягу (кажется я понял, как содержимое моей фляги превратилось в святую воду). Дроу от радости подскакивает и целует его. Долго страстно. А я пока целюсь как бы поудобнее прыгнуть на спину этому святоше что бы он ощутил всю глубину моей обиды. К сожалению, рука дроу на его спине, всего одним пальцем показала, что атаковать бесполезно, и она уже наложил щит. Подлая и лицемерная тварь! Оба!

Ну ладно, есть еще много интересных занятий, например ободрать струны этому коротышке. Кажется, я обещал это сделать еще на прошлой неделе…
