РЕКЛАМА
Сумерки сгущались над городом, покрывая окрестности темным покрывалом низких туманных облаков. Лагерь, разбитый прямо таки под стенами Теквора, наполнился густым дымом от костра. Огня и тепла от маленького костерка с полусырыми паленьями было мало, зато количество дыма с лихвой компенсировало все недостатки. Хранительница, сидевшая возле костра наконец отвела взгляд от едва тронутых пламенем дров и плотнее запахнула плотный плащ. Карие глаза, красные не то от дыма, не то от слез, устало посмотрели на рыцаря. Тот встревожено следил за ней, опасаясь, как бы девушке не стало плохо от густого дыма. Эльфийка ответила на заботу сдержанной улыбкой, однако от костра не отодвинулась. Время тянулось бесконечно долго, подобно тому, как тает в воздухе очередной плотный клок ощутимой копоти. Аннабель усмехнулась. Еще никогда прежде боги не отказывали ей в видениях, просила она того или нет, а сегодня, когда девушка готова была отдать все самое дорогое, дабы унять волнение о своем женихе – Пантеон предпочел умолчать.

Прошло уже около трех часов, с тех пор, как Алиард ушел в замок Теквора. Уверенность в том, что старик сможет вернуться сам и привести с собой эльфа, таяла на глазах. Реб, все время тихо всхлипывающая, в ожидании худшего, заснула, укрывшись плотным плащом Веара. Сам парень продолжал наблюдать за Аннабель, боясь оставить девушку в одиночестве. Несмотря на то, что с самого начала он решил не показывать свое беспокойство насчет эльфа, за время недолгого знакомства успевшего немало досадить рыцарю, не беспокоиться о нем Веар не мог.

- Аннабель… - тихонько окликнул он девушку. Та одарила его презрительным взглядом и вновь устремила взгляд на огонь. – Я только хотел сказать, что Алиарда не так просто убить. Вернет он еще твоего жениха.

- Я бы не стала говорить о том, что он ее «Жених». Максимум – очередное увлечение, да Хранительница? – открыла глаза Реб, в последние несколько дней не устававшая подкалывать эльфийку. Та ответила ехидной ухмылкой.

- Знаешь ли ты, девочка, что такое любовь? Или то, чем она отличается от твоей детской привязанности и к желанию досадить мне? Нет? – сюсюкающим голосом уточнила рыжая, сосредоточенно накручивая на палец густые локоны. – Я могу подсказать: любовь – это чувство куда более глубокое и долговечное. Мы с Тневи любим друг друга. Например, он говорил, что сам обручился со мной? Знаешь ли, отец только заставил его держать свое слово… - девушка замолчала, отвернувшись обратно к огню.

- Я не верю тебе… хотя и спрошу об этом у Энта. – как можно более спокойно проговорила ведьма, перевернувшись на другой бок и укрывшись плащом. Вздрогнув, она поднесла палец к губам, глазами показав рыцарю на меч. Аннабель не шелохнулась, хотя и заметила краем глаза, как зашевелился рыцарь. Приготовившись атаковать в любой момент, он оглядел опушку, пытаясь понять, что так насторожило волшебницу.
Вскоре послышался треск сломанного дерева и тихое до боли знакомое ругательство на непонятном для Рыцаря Солнца языке. Опустив меч, он бросился навстречу.

- Пошел прочь, невежда! – оттолкнул его, на поляну вошел маг, прижимая к себе, точно ребенка, эльфа. Парень выглядел вполне здоровым, если не считать болезненную бледность.

- Он жив? – склонилась над юношей волшебница. На секунду она отпрянула, точно испугавшись. – Я чувствую в нем что-то… странное. Что-то изменилось, да?

- Отойди, Реб… - в полголоса попросил маг, опуская свою ношу на землю. – Он жив. Он смог исцелить свои раны, но на это ушли все силы. Боюсь, что шансов выжить у него маловато… - Алиард отвесил парню пару пощечин, пытаясь привести его в себя. – Нам бы его разбудить… впрочем, пусть выспится. Авось, силы восстановятся быстрее.

- Или не восстановятся вовсе да? – мрачно уточнила не подававшая ранее голос Хранительница. – Ты ведь не надеешься, что он будет жить, так?

- Хранительница, не будете ли Вы так любезны, чтобы помолчать, - ответил Алиард, дабы напомнить девушке об этикете. Та, фыркнув, отвернулась, погрузившись в свои мысли.

- Мы останемся здесь до утра. Потом мы втроем вернемся в Сады, а вы как хотите. – объявил Алиард, одарив строгим взглядом дочь. Та опустила глаза и кивнула.

- «Втроем»? Ты, Реб и рыцарь? – язвительно уточнила эльфийка. – Тогда мы: я и мой жених, возвращаемся в Храм Пантеона.

- О, вы с Веаром уже обручились? – вмешалась в разговор Реб. – Что ж, после того, что между вами было…

- Собственно, я хотела сказать, что решить с кем ехать он не может. Не более ли приемлемо отправить Тневи к его же народу? – не обращала на нее внимания Хранительница.

- Не более ли правомерно – оставить его с тем, кто его воспитал? – со злобой в голосе заметил Алиард. Аннабель на секунду задумалась.

- Нет, не более. По праву крови – ты не имеешь и малейшего отношения к его судьбе. Ты, человек, вряд ли сможешь доказать мне, что твое влияние хоть что-то значит…

- Он мой ученик и приемный сын! – маг бросил к ее ногам серебряный амулет, отобранный у бандита. Символ тускло поблескивал на траве. Бросив быстрый взгляд на кулон, Аннабель спокойно ответила:

- Мой обручальный оберег имеет большее значение. Однако, уходя из Храма, я и не подумала забрать его, а свой оберег Тневи прячет от посторонних глаз.

- Так я и думал… ничего стоящего ты противопоставить не можешь. – рассудительно заметил колдун. – Тогда постарайтесь в следующий раз не хамить и не требовать чего-либо от того, кто выше Вас по положению, Хранительница.

Девушка промолчала. Недолго обдумывая свои действия, она поднялась на ноги и пошла по направлению к реке. Никто не обратил внимания на то, как в сторону гор Вечной Зимы полетел сокол…


Сельмаро проснулся намного раньше рассвета. Комната, отведенная ему, располагалась не так далеко от лекарской, где хранились травы и зелья. Без тени страха, старик отворил дверь и застыл в некотором оцепенении. Стоя босыми ногами на неудобной кривой лестнице, помогавшей травникам подниматься на верхние полки к самым редким и опасным зельям, стояла, пропавшая не так давно, дочь Верховного Хранителя. На полу валялись осколки склянок и подтеки разлитых снадобий. Очередная небрежно брошенная через плечо склянка была поймана Хранителем. Не услышав заветного звука разбитого стекла, девушка обернулась.

- Сельмаро, тут еще осталось зелье Магической Энергии? Кажется, в прошлом году оно было здесь… - ничуть не смущаясь своей наготы, девушка продолжила изучение полок. Подойдя по ближе, старик достал небольшую узорчатую склянку и протянул ее девушке. Но когда та протянула руку, дабы забрать долгожданный трофей, он схватил ее за руку.

- Знаешь, отец очень беспокоился о тебе. Он болен… Ты должна проведать его перед тем, как покинешь Храм. Возможно, что до твоего следующего возвращения он не доживет.

- Нет! Сельмаро, как ты не понимаешь, он велит запереть меня за непослушание! А я не могу ждать столько, сколько будет длиться мое наказание. Тот, кому я принесу это снадобье, может умереть в любую секунду! Я обещаю, что вернусь, как только закончу с исцелением. Ты же мне веришь? – заверещала девушка, не пытаясь выдернуть руку из цепких пальцев старого Хранителя. Тот, подумав несколько секунд, отпустил ее. рыжеволосая эльфийка звучно поцеловала его в нос и исчезла.
РЕКЛАМА

Взяв в руки метлу, стоявшую у входа в лекарскую, старик вздохнул. Ночь обещала быть долгой.
