Наконец то Дункан приехал! Никогда не думала, что буду рада видеть этого неотесанного мужлана, идиота и пьяницу. Но он хотя бы к людям с добротой относиться. В отличии это этой дряни! Нет, ну надо же было додуматься, наложить заклинание «Дубовая кожа» на мой дорогой, лусканский крем! Смешно ей было, а мне еще неделю с бревном вместо лица ходить! Ненавижу! Да еще вчера что учудила, после знатной пьянки ушла спать в обнимку с БИШОПОМ!!! Нет, ну представить только! Хотя они друг другу очень подходят: немытые, небритые, стервозные сволочи. Ненавижу обоих! Жаль мне Касавира, после того как Йокки перевернула на него кружку (кружку!? Как по мне это было настоящее ведро. Я с одной такой всю ферму полить могла), он был совсем грустный. Не реагировал ни на что, и сидел чуть не плакал. А когда эта парочка ушла, просто встал и гулять ушел.

Зато сегодня вернулся Дункан! Сразу бросился искать свою племянницу. После того как окончательно отчаялся ее найти, решил прибегнуть к помощи следопыта. Н-да, его ждет бооольшой сюрприз! Прислоняюсь ухом к стене и жду настоящего представления с кровищей и трупами. К счастью, представление не заставило себя долго ждать. Слышу крики, мельтяшню… потом Дункан, как ни в чем небывало, проходит и просит меня принести из кладовой молока, пока он подберет две мисочки О___о. На все попытки узнать, с чего такие перемены: от слов «Ну только попадись мне чертов следопыт, я тебя твоей же стрелой четвертую!» до «Ой, такие милашки, думаю угостить их молоком». Он не отвечает. Только улыбается.

Пошел Дункан молоко относить, значит, выползает Йокки, и громким таким возмущенным басом, который, лично я, могу сравнить с ревом пещерного демона, говорит «МЯУ!!!!» и ползет к браной стойке. Касавир, конечно, за ней. Попытался ее убедить пойти поспать в комнату на кровать, а не на грязном полу. На что та ответила, что мол, если он хочет затащить ее в спальню то она давно этого ждет. Кас, так покраснел, что даже чем то стал напоминать помидор, рекордсмен прошлого года. Такой же большой и красный. Естественно, убедить Йокки поспать в своей комнате, Касавир даже не пытался. Бегает возле нее, будто она стеклянная, без его заботы разобьется. Даже кирасу ей оставил. Эта дрянь, знает ведь как я к нему отношусь, поэтому зажала его и не отпускает. Пришлось Касу, отдать ей свою единственную броню. Лежит теперь, облизывает. Фи!

А тем временем, Дункан откуда то котенка притащил. Миленького такого, маленького. Глазки оранжевые и добрые-добрые. Все дамы сразу к нему. Гладят, чешут. А он потерся маленько о ноги и в два прыжка всю таверну пересек. Уселся возле Йокки и протянул: «мяя?», а она только смеется «сам, милый, сам». Кот шикнул и ушел. Через некоторое время вернулся с каким то свертком и прошел так гордо к барсуку Элани и протягивает сверток ему. Поколебавшись немного, барсук съедает угощение. Ну разве это не мило? Потом когда мы уже немного подзабыли про котика, он подошел ко мне и стал играть с завязочками на моей рубашки. Пытаюсь прогнать, но он смотрит на меня такими милыми глазами, что накричать или прогнать его я просто не могу. И тут это милое создание просто дергается с места унося тот шнурок, на который и была завязана моя рубашка. С ужасом понимаю, что сейчас стою полуголая перед кучей мужиков, а это исчадье ада, в обличии кота, за этим с интересом наблюдает. Убегаю в свою комнату одеваться.

Через несколько минут возвращаюсь. Этот кот, еще хуже чем Бишоп. Если Бишоп достал всех всего за один день, то кот это сделал за один час. Элани в истерики: ее барсук наглотался крысиной отравы, которую Дункан держит в подвале. Нишка с ногами залезла на перекладину под самым потолком и бинтами перевязывает разодранный хвост. Касавир с расцарапанным лицом сидит и в слух читает Йокки сказку, попутно ухитряясь вставить пару слов о том как плохо на всех влияет алкоголь. А кот, сделав несколько глотков из кружки спящего Келгара, наконец, успокаивается и уходит.

Сегодня я поняла одну вещь: никогда не заведу себе кота.
