Принцесса Ритэлар собиралась уйти из замка еще до восхода. Каменные стены казались ей холодными и тяжелыми, потому она спешила покинуть их как можно скорее. «Я свободная лаарнийка, - напоминала она себе, дрожащими от нетерпения руками собирая самое, на ее взгляд, необходимое. – Ни один мужчина не смеет мне указывать!» На самое дно сумки она положила небольшой кинжал, который служил скорее украшением, чем пригодным к битве оружием. Поразмыслив над чем-то, принцесса вытащила из-под кровати небольшой ящик из темного дерева. Порывшись в нем, Ритэлар достала несколько блестящих цепочек, унаследованных ей от матери, и положила их в нагрудный карман мужского кожаного жилета. Мужская одежда нравилась ей куда больше, чем все шелка и золото мира. Платья она не любила. Даже считала, что они ей не шли.

Она бы выбросила все эти девичьи штучки. Женщина Лаарна должна делать все так, как хочет! Но брат ее, Мэртиан, был просто ужасным занудой и требовал от принцессы соблюдения устарелых правил, ставивших принцессу в такие рамки приличия, что ей, лаарнийке, становилось тошно. Зачем, спрашивается, улыбаться тому, кто противен? Или почему нельзя громко смеяться? Почему, в конце концов, нельзя уйти со скучного приема? Самым оскорбительным было то, что брат, видимо, дабы досадить ей, не пускал жителей Лаарна в город. Даже Шибел не упоминала о своей родине, скорее всего оттого, что ее об этом просил Мэртиан!

Принцессу безумно злила эта опека, как она не старалась свыкнуться с ней. Отец, иногда вырывавший ее из уз крепкой братской любви и удушающей заботы, рассказывал о матери. Она знала, что отец любил ее мать. Так же знала, что отец, сломленный болезнью, часто принимал Ритэлар за прекрасную Алишу, но девушку это не обижало. Где еще она могла услышать о чудесных просторах Лаарна. О садах, прекрасных, точно райские чертоги, о лесах, где даже зимой пахло хвоей и жизнью… «Зимой все умирает, - сказал однажды брат. – Не живет ничего, кроме зла и льда… даже сердца людей зимой либо мертвы, либо злы и покрыты льдом». Тогда она вспомнила про эти леса! Ох, как прекрасно говорил о них отец: вечно зеленые, густые настолько, что снега в зарослях почти нет… Ритэлар тянуло туда неведомой силой. Тянуло к лесам, садам, к полумесяцу гор, к женщинам, свободным от власти мужей и королей!

Охваченная мрачной решимостью, принцесса выхватила кинжал, покоившийся на дне сумки, и подошла к зеркалу. Некоторое время она сомневалась, но, решив покончить со всем сразу, схватилась за свою тонкую черную косу и оттянула ее. Она смотрела в собственные глаза, отраженные в зеркале и думала. «Брат пожалеет о том, что не слушал меня, если я сбегу. Интересно будет посмотреть, что он будет делать без меня», - сказала она себе, резко ударив кинжалом по сжатым в кулаке волосам. Перерубить всю косу сразу не удалось, но, благодаря упорству, ее длинные волосы вскоре были срезаны. Грубо остриженные пряди небрежно торчали в разные стороны, придавая Ритэлар крайне нелепый вид.

За окном уже светало. Слуги засуетились, забегали, стараясь угодить гостившим в замке дворянам. Принцесса вновь посмотрела в зеркало. Срезанные волосы и мужская одежда ничуть не портили ее. Грубоватые черты лица больше пошли бы юноше, а маленькая грудь была без труда скрыта под рубахой и жилетом. Одежда эта была выкуплена у охотника, потому девушка почувствовала некоторый азарт, ведущий ее прямиком в лес. «А что, если из меня получится хороший охотник?» - спросила она у себя, в первый раз за несколько дней, сменив недовольную гримасу самодовольной улыбкой. Покрутившись немного перед зеркалом, она аккуратно приоткрыла дверь и на цыпочках вышла из комнаты.

Ритэлар боялась быть пойманной, но вместе с тем желала узнать, удачна ли ее маскировка. Вскоре любопытство пересилило в ее сердце страх и, совершенно опьянев от странного восторга, смешанного со страхом разоблачения и чувством опасности, она окликнула свою старую подругу, Шибел. Бегающая по поручению лекаря девушка испуганно вздрогнула, но тут же приветливо помахала рукой. Шибел была в крайней степени странной девушкой: она была добра, вежлива и всегда радовалась таким глупостям, на какие обычный человек не обратил бы внимание. Но если ее спросят о ее жизни в Лаарне, то она замыкалась в себе и впадала почти в истерику. Несмотря на все странности, ученица лекаря была довольно красивой и пользовалась популярностью у молодых людей. Длинные светлые волосы, большие глаза, темные ресницы… вот уж кому точно надо было родиться принцессой!

- Ты узнаешь меня? – занизив голос спросила Ритэлар. Девушка улыбнулась и некоторое время всматривалась ей в лицо.

- Ты кажешься мне знакомым… но ты такой смешной! – она засмеялась, потрепав принцессу по темным волосам, сделав их еще не опрятнее. Подобно щенку, Ритэлар встряхнула головой, избавляясь от неприятного прикосновения.

- Я не смешная! – вспылила она. Не дожидаясь ответа, принцесса развернулась на пятках и зашлепала босыми ногами по каменному полу коридора. Сумка была не слишком тяжела: девушка не додумалась взять с собой даже еды, в то же время поклажа не стесняла движений. А для Ритэлар это было важно. Она терпеть не могла, когда что-то или кто-то стеснял ее.
