Помните братья: клялись мы отцу,
Что не утратим мы честь?
Только ли докажем мы творцу,
Что возмездие - вовсе не месть?
Помните, братья, как мы свято верили
В россказни, сказанные героями?
Помните, как мы на шкуре проверили
Детские сказочки, ставши изгоями?
Помните, братья, мечи деревянные,
Радость победы и битвы запал?
Помните, как перелески бурьянные
Крепостью были, что враг растоптал
Помните, братья все вместе мы юные
Край покидали нам домом означенный?
Помните, как мы с улыбкой безумною
Вспомнили бой, нашей кровью оплаченный?
С поры той прошли уже годы скитания..
Только забыли мы тяжесть мечей!
Встретит же враг наших копий сияния,
Коль не погасло в нас пламя очей!
