Покрытые серебряными рунами стены темницы, казались невероятно увлекательным чтивом для провидицы. Некоторые узорчатые символы были ей знакомы, но о значении большинства оставалось только догадываться. Двести шестьдесят три руны покрывали небольшую тюремную камеру от пола до самого потолка. Прошло порядка трех часов с того момента, как Аннабель привели сюда. Неприятное зеленоватое свечение, исходившее от магического огонька, слепило глаза, не давая привыкнуть ни к свету, ни к темноте. Если не брать во внимание скинутое на полу тряпье, заменявшее пленнице ложе, комната была пуста. Эльфийка все время молчала, делая вид, что не умеет говорить на всеобщем, что, кстати, было не редкостью среди Хранителей, ибо только приближенные Верховного Хранителя имели право изучать иностранные языки. Охранники беспечно болтали о чем-то своем, попросту порой забыв про девушку. Аннабель внимательно прислушивалась к их беседе, сознавая, что только так сможет узнать что-либо о судьбе своих спутников. Первое время стражи обсуждали внешность рыжеволосой пленницы и то, что, мол, поговаривали о том, что симпатичную эльфийку уже продали не то в рабство, не то очередному колдуну из приближенных архимага.

- Говорят, Гнотер всем своим любовникам подобные подарки делает… Но мне девочку жалко. Такая красота погибнет в их жестоких забавах. Я видел, что сделал тот орк с прошлой девушкой… Ее… там даже хоронить нечего было. А жаль… красивая была. – стражник понизил голос, дабы придать трагичности своим словам. Подумав, он продолжил, но чуть тише. – Но вот никому же не будет хуже оттого, что мы немного развлечемся с девицей до прихода этого упыря? Все равно ничего не расскажет. Да и если бы рассказала – ничего страшного нам бы не сделали...

Аннабель передернуло от таких слов. Хранительница, конечно, была физически крепкой девушкой, но прекрасно понимала, что одной ей не справится с двумя закаленными в боях бойцами. Да и силу свою, едва сравнимую с силой человеческой женщины, занимавшейся хозяйственными делами, девушка приобрела, помогая отцу отстраивать Храм после очередного нападения текворцев, что не шло в сравнение с тренировками, коим подвергались эти бойцы. Отступив в самый дальний и темный угол комнатушки, где были свалены тряпки, служившие, очевидно, старой одеждой слуг. Однако страх – это чувство недостойное будущей предводительницы. Аннабель горделиво выпрямилась, готовая к любым испытаниям. Показывать ничтожным людишкам свой страх было ниже ее достоинства, однако коленки провидицы предательски подгибались.

- Э… Господин? Я… это все он! То есть: мы приветствуем вас! Желаете, мы сами приведем Вам девицу? - внезапно сменившийся тон охранников заставил сердце Аннабель биться так громко, что пульс, звучавший барабанной дробью в ушах, заглушил почти все звуки, доносившиеся из-за двери. Поэтому эльфийка и не заметила, как дверь отворилась и в комнату, словно зимний ветер, вошел человек, одетый в черную мантию с гербом в виде золотого цветка степной полыни. Вошедший был высок, хотя возможно он только казался высоким так как капюшон, был сложен таким образом, что было трудно определить рост человека. Впрочем, вся одежда, в которую был одет вошедший, была скроена так, чтобы полностью укрыть владельца от посторонних глаз.

Холодные тощие пальцы, походившие на птичьи когти, впились в запястье девушки. Вскрикнув, не то от боли, не то от неожиданности, девушка подняла глаза на своего обидчика. Глаза мага показались ей до боли знакомыми, но где и когда она могла видеть их, было для нее загадкой.

***

Грубость, с которой незнакомец тащил за собой прежде самую уважаемую женщину среди Хранителей, заставляла Аннабель пылать бессильным гневом. Несмотря на то, что девушка вырывалась так яро, что ткань легкого платья, выгодно украшавшего ее фигуру, разрывалась под костлявыми пальцами мага. Казалось, что тот и вовсе ни веса девушки, ни ее завидного упорства. Стража, завидев их, расступалась, пропуская странную парочку вперед без всяких колебаний. Прекрасно понимая, что ее ждет, Аннабель не горела желанием оставаться наедине с этим человеком, каким бы под капюшоном он не оказался.

Остановившись перед подобной тюремной камерой, маг, якобы ненароком обронил завернутую в плотную бумагу связку железных прутиков, которые все же жалостливо звякнули, и запнул их под дверь камеры. Воспользовавшись минутной слабостью мучителя, девушка попыталась вырваться, но тут же оказалась прижата к стене. После чего последовал удар по лицу, от которого из глаз провидицы непроизвольно потекли слезы, а щека в месте удара не только припухла, но и была рассечена в кровь тяжелым перстнем мага. Острый кинжал, мелькнувший его руке, разрезал тонкую ткань одеяния и глубоко рассек нежную девичью кожу. Вскрикнув, Аннабель рефлекторно попыталась отпрянуть от мага, но тут же получила не менее болезненный удар по другой щеке. Смирившись со своей участью, девушка покорно запрокинула голову, подставляя нежную шею под грубую ласку мага. Холодные и обветренные губы впились в кожу с противным чавкающим звуком, оставляя на ней засосы и укусы. Вскрикивая от нестерпимой боли, девушка мысленно взывала к Исе – богине покровительнице, хотя и сама понимала, что помочь та ничем не может. Максимум о чем она может просить, так это получить от процесса хоть каплю удовольствия.

- Еще один шаг, и твоя хозяйка умрет. – довольно громко сказал маг, обращаясь к кому-то, кто прятался во тьме. Волчица, золотые глаза которой сверкнули, отражая тусклое пламя свечей, освещавших пустынный коридор. Аннабель ахнула, понимая, что долгое время не замечала ту, кто долгое время была ее единственной и верной подругой. Одри оскалилась, но, сознавая свое бессилие, отступила на несколько шагов и прижала уши к макушке. – Да не причиню я ей вреда… Пока… Пока она мне нужна живой.

- Тнэвиэн – испуганно вскрикнула девушка поспешно закрыв ладонью рот. Обычно она никогда не называла своего жениха полным именем, отчасти потому, что была старше его почти на век, отчасти – чтобы позлить.

- Заткнись, - эльф беспокойно огляделся по сторонам, убедившись что его никто не видит, достал из широкого ворота мантии прямоугольный мешок для книг. Кожаная конструкция, в коей маги обычно носили свои кладези знаний, неприятно холодила кожу, едва провидица коснулась ее. – Уходи из города. Книгу отдашь только мне. Не смей ее открывать, иначе пожалеешь… - он встряхнул девушку, дабы хоть немного привести ее в чувства.

- П-поняла… - от страха, губы отказывались повиноваться эльфийке, поэтому даже столь простая фраза стоила ей титанического труда.

- Прекрасно! Ты, - он указал на волчицу, отчего та потупила взгляд и в страхе прижала уши. – Проводи свою хозяйку. Не смейте задерживаться в городе. Прощайте.

Девушка, будто пригвожденная к месту, стояла неподвижно и смотрела в след удаляющемуся целителю. Волчица, тянувшая ее за подол разорванного платья, негромко зарычала, возвращая испуганную хозяйку к реальности. Им предстоял долгий путь через город, отнюдь не славящийся любовью к представителям эльфийской расы.


**

Вопреки ожиданиям, стражи пропускали девушку без лишних слов. Некоторые с интересом поглядывали на открывавшуюся благодаря разорванному платью фигуру, но большинство просто презрительно фыркали, мол, как подобное существо могло кому-либо понравится, однако никто близко не подходил. В скором времени они оказались за стенами, где Аннабель, наконец, смогла вздохнуть спокойно. Выйдя к поляне, где была брошена старая телега, девушка, несмотря на запрет, расчехлила книгу и тут же выронила ее. Насколько Хранительница смогла разобрать руны на обложке, эта книга была священным писанием для тех, кто поклонялся Владыке Ада. Но зачем Тнэви передал его ей?
