Ночь сегодня необычайно темна. В Храме Пантеона Тишины всегда темно, как в Темное Время, когда только была создана искрящая сфера. И скучно так же. Дочь верховного Хранителя всегда страдала, ощущая это гнетущее чувство спокойного течения времени. Она всегда пыталась себя хоть как-то развлечь. Днем наглая девица могла занять свое время, флиртуя с местными стражами, которые в прочем почти не поддавались на провокации. Были в прочем и те, кто поддавались. Сказать по правде, девушка была довольно красивой: рыжие кудрявые волосы до плеч казались похожими на пламя костра, лицо у нее было довольно красивое, округлое, без остроты, а в рыжих глазах, походившими цветом скорее на золото с примесью бронзы, нежели на пламя, всегда играло некое ехидство. Ночью же, девушка запирала на замок двери комнаты, в которой она жила, и зажигала несколько десятков свеч вокруг огромной чаши с водой. Чаша являла провидице то, что она желала увидеть. Хоть прошлое, которое, увы, не имело значение для не любящей историю дамы, хоть будущее, которое изредка таки интересовало ее. Но чаще, а именно – всегда, ее интересовало место нахождение своего жениха, сбежавшего из этого скучного места к людям, в наполненный столькими интересными вещами мир. Она в очередной раз провела ладонью по спокойной воде и стала наблюдать. От амулета, сплетенного из пряди черных волос, исходило слабое сияние, тотчас же, сливавшееся в картинку:

Эльф, по привычки шедший позади остальных, то и дело оглядывался, чуя слежку. Несмотря на то, что внешне он выглядел расслабленным, через водное зеркало было видно, как напряженно его стройное тело.

Девушка ударила по водной глади ладонью, Аннабель – так звали девушку, вызвала легкий ветерок, задевший кроны деревьев. Эльф в отражении обернулся, пытаясь рассмотреть источник шума, но, не заметив никого, подбежал поближе к друзьям.

- Энт, ты выглядишь взволнованно. Что ты видел? – спрашивает девушка, светлые волосы которой едва доставали до середины шеи. Дочь Хранителя фыркнула. Только тот, кто совсем не знал эльфа, проявлял о нем заботу.

- Реб, не оставляй меня… не оставляй одного, – Энт трясся от страха, понимая, что за ним следят с помощью магии. Он до странного, ощущаемого даже посторонними людьми, ужаса, боялся смерти. А маг, который мог следить за ним, пугал его еще больше.

- Что случилось? Успокойся, я с тобой, – девушка погладила его по голове, пытаясь успокоить. Энт обхватил ее руками и прижался головой к груди. Обе девушки покраснели: Реб смутилась, а Аннабель – разозлилась.

- Я… извини. Я пойду... Все в порядке… - пролепетал эльф, поняв двусмысленность положения. – Мне просто показалось... – Энт трясся, будто от озноба, но тщетно пытался скрыть тот факт.

- Ты помнишь историю флейты. – Со злобой шептала над водой Аннабель. – Ты должен прийти в Храм Пантеона, дабы узнать всю историю. Только там хранятся эти знания.

- К-кто ты? Откуда знаешь про книгу? Голос… он мне знаком... – от страха эльф даже не узнал Хранительницу. На его необычно бледном лице особенно ярко выглядели зеленые глаза, отчего-то показавшиеся Аннабель красивыми.

- Отправляйся к Хранителям. Только там ты узнаешь всю историю, – Аннабель немного умерила тон, дабы не пугать так собрата.

- Энт, тише. Вот выпей. Это тебя успокоит немного. Мы тебя не бросим, – спокойно сказал Веар, видя истеричное состояние Хранителя.

- Я... мы должны идти в Храм. Там сможем узнать, как остановить зло, – осушив склянку, эльф, кажется, успокоился. – Вы должны будете спросить там про флейту Хранителей Ассы. Как узнаете, расскажете мне.

Аннабель улыбнулась. Ловушка захлопывается…
