А там за радужным мостом,
Там, за высокими горами,
Возвышен в хаосе пустом
Асгард, укрытый небесами.
Прекрасен город у богов:
Взмывают в высь златые своды.
И до скалистых берегов
Асгард, тот час, воспели оды.

И вот в прекрасный светлый град
На черном, словно смоль, коне
Явился странник. Его взгляд
Скользнул по золоту к луне.
Он, улыбнувшись, произнес:
"О, Один! О, Отец Богов,
Велик твой город - Город Грез
Достоин песен и стихов.

Но только дам тебе совет:
Не за горами уж война,
Но город встретит сотни лет
Коль обнесет его стена…»
Подумав, Один отвечал
«Ты прав, мой друг, твоя взяла
Асгарду – городу начал -
Стена давно уже нужна.»

И порешили, в краткий срок:
Лишь год, до следующий весны.
Что странник обнесет чертог
Крепчайшим окрестом стены.
Работа спорилась в руках
И боги, видя этот труд,
Спросили все же о дарах
Что друг с конем себе возьмут.

Ответ его был точно гром
Что мог обречь всех на войну:
«Луну и солнце, – сказал он, –
И деву Фрейу, как жену»
Но столь высокая цена
Богам осталась не по нраву –
Но приближается весна
Каждый возьмет свое по праву

Лишь только Локи – бог-хитрец -
Смог обнадежить их, сказав,
Что не получит дар подлец,
Работу свою в срок не сдав.
И вот подходит хоровод
Последних предвесенних дней.
Коню оставив гнет забот,
Лег великан в тени ветвей...
Продолжение следует...
