Солнышко взошло над рекой.
Словно меч, рассекая мрак.
И весомой, холодной рукой,
Командир дал к атаке знак

Простерлась над полем тьма,
Скрыла первый рассветный луч.
Все мы знали – грядет война,
В черной мгле непроглядных туч

Виделось торжество врага,
Словно в бездне кошмарных снов.
Вырвалась на свободу пурга,
Разорвав череду оков.

И с восточных, седых вершин
В небо взмыл ледяной дракон.
И, под сводом холодных льдин,
Грянул, страх нагоняя, гром.

И сошлись здесь рассвет и ночь.
И сошлись те, кто был здесь прав.
И помчались, помчались прочь
Те, кто смерил свой пылкий нрав

Что же ждет за последней чертой?
Вечный бой или вечный сон?
Канет в бездну и холм седой,
И таившийся в нем дракон…
