Прошло уже несколько часов с мгновения самого яркого события минувшей ночи. Рассвет захлебывался бледным дымом, исходящим из расположенных неподалеку от места стоянки. Энт с горечью подумал, что пройди они еще несколько верст – заночевали бы на просторной поляне, в любое время года покрытой густой, пушистой травой. Это место – окружающее Храм Пантеона, - находилось на стыке времен года. Была почти видна тонкая грань, отделяющая заснеженные горные склоны, от по-летнему душному, объятому солнечным светом и теплыми ветрами, долетавшими сюда со стороны морского порта, Теквору. Молодой Хранитель помнил, как в первый раз вошел в этот величественный город. Всего за несколько столетий своего существования Теквор стал центром всемирной торговли. Жители старались поддерживать благородный облик фасадов и простирающихся сплошной стеной разномастных садов. Неожиданно резким и неприятным был запах торговой столице. Нет, пахло там, вопреки обыкновению, не помоями и смрадом, доносившимся из сточных канав, как в обычных захолустных городкам, а ударяющим в нос запахом цветов и всевозможных специй, от которых даже у привыкших к гнилью и вони моряков начинала кружиться голова.

Энт, наконец, оторвался от своих размышлений и поднял глаза на беспрерывно читающую нотации Аннабель, замолкающую только чтобы перехватить немного воздуха и продолжить свой монолог. На протяжении нескольких часов она рассказывала сбежавшему жениху различные истории и басни, словно он был для нее не более чем нашкодившим ребенком, наказать которого с помощью розг, было, попросту, жаль. Она пыталась доказать, что зло ведет только в Черные чертоги и что гораздо лучше для всех, если Хранители пока поживут в защищенном от магической энергии Храме. Девушка всем своим видом показывала, что вызволять Энта не собирается, по крайней мере, пока не выскажется. Наконец замолчав, она обратила свой взор на собеседника. Только посмотрев на замерзшего юношу, чьи губы по цвету уже походили на снег, коим были укрыты ближайшие просторы, Аннабель почувствовала легкий озноб. Она с жалостью выдохнула, понимая, что жених ее, не приученный к подобным температурам, вряд ли сможет просидеть в ледяной воде чуть дольше.

Она протянула Энту руку, помогая подняться на каменистый уступ, с удивлением осознав, что жених был немного тяжелее ее младшего брата, которому едва минула дюжина лет. Поднявшись на твердую землю, эльф начертил в воздухе незамысловатую руну, даровавшую ему силу, на некоторое время. И тут же с облегчением вздохнул, чувствуя, что одеяние, давившее на плечи, словно оно было каменным, стало легким, как перышко. На его губах появилось некоторое подобие улыбки, которая, в прочем, больше походила на звериный оскал…

***

Солнечные лучи уже показались на горизонте, едва затрагивая небесную гладь нежным сиянием, хорошо видным в свете еще не скрывшихся от посторонних глаз звезд. В воздухе царил приторный и неприятный запах цветов и гордости ярмарок города – медовых конфет. Энт шумно втянул носом воздух, дабы понять, насколько близко они находились от города. «Видимо близко…» - улыбнулся он, тщетно пытаясь унять подступившую тошноту. Запах, коим словно толстым покрывалом был укрыт величественный город, раздражал эльфа больше, чем вонь нищенского квартала в Золотых Садах. Благо, в отличие от большинства сирот – эльфу повезло бывать в нем всего два или три раза. Однако, запахи сточных канав и свалок, кои встречались едва ли не каждые десять шагов, хорошо запомнились Энту.

Сделав еще несколько шагов сквозь плотную поросль кустарников, вся компания, во главе с темноволосым эльфом, вышла к небольшому каменному выступу, с которого открывался прекрасный вид на Теквор. Торговый город находился на полуострове, образуемым двумя реками: Сертион – холодная и буйная река, берущая начала из Вечной Зимы (гор, на которых располагался Храм Пантеона Тишины), и Веренар – теплое течение которой было нежно и тепло, словно объятия матери. Эти две реки обладали столь разными характерами, что местные жители порой называли их Поцелуй Китраана и объятиями Робрана, ибо считали, что только божественная власть этих богов не раз спасала Теквор от разорения. Даже в годы войны Хранителей с Китраантерами – колдунами, поклонявшимися Владыке Ада, - город, хотя и был фактически полем битвы, но даже краска, которой были окрашены стены города, не потрескалась на величественных домах.

- Мы почти пришли, - объявил Энт, глядя на тонкую грань, отделяющую владения Вечной Зимы, от вечнозеленых садов, окружающих, подобно стенам, Теквор. Эльф немного растер оголенные плечи, смахивая с них серебристую наледь, не успевшую растаять на его коже. Несмотря на то, что Энт был участником множества схваток и банальных драк, на гладкой, словно шелк, коже не было ни одного шрама. Несмотря на худобу, которая ранее была несколько смягчена одеждой, был заметен рельеф мышц.

Услышав за спиной хихиканье, эльф обернулся так резко, что едва устоял на ногах, поскользнувшись на подтаявшем льде, покрывавшем камни. Аннабель взглядом оценила фигуру эльфа и усмехнулась. Несмотря на то, что руки девушки сдавливало тесное одеяние, накинутое ей на плечи таким образом, что бы она не могла протиснуть руки в рукава, эльфийка чувствовала себя уверенно и порой даже делала недвусмысленные предложение своему жениху, заставляя краснеть от смущения всех присутствующих. Она уже открыла рот, дабы припомнить очередную пошлую историю, но ее перебил Веар, очевидно понявший, что девушка собиралась сказать.

- Так, говоришь, это тот самый торговый город? Разве не здесь царит власть Китраантеров? – спросил Рыцарь Солнца первое, что ему вспомнилось, несмотря на то, что ответ был ему давно известен. Золотистые латы и щит были сложены в массивную сумку за спиной, а ножны меча, на которых был вырезан символ солнца, были плотно перемотаны грубой льняной веревкой.

- Да… Да! Он самый. – радостно сообщил Хранитель, поняв истинную цель вопроса. – Давайте поторопимся, а не то нас точно поймают.

- Высоко…- протянула Аннабель, глядя вниз. И своим обычным приказным тоном обратилась к Энту – Помоги мне.

- С удовольствием. – улыбнулся эльф и толкнул девушку локтем в спину так, что бы та соскользнула с приступка. Аннабель бросила на него уничтожающий взгляд, однако промолчала. Спрыгнув следом, Энт все-таки помог провидице подняться и торжественным тоном провозгласил: - Добро пожаловать в Теквор!
