Ох какое замечательное утро! Птички поют за окном какую то замысловатую трель, похоже на песню, осталось только слова наложить… вот только о чем? Конечно же о любви! я даже знаю одну такую историю, которая, кстати произошла вчера… сейчас я вам ее расскажу. Вот вчера, когда ночь уже укрыла все по летнему теплым покрывалом, улицы Невервинтора, мы сидели в таверне и смотрели, как двое влюбленных неотступно следующие своим принципам сохранения баланса добра и зла, тьмы и света, скучали друг без друга ища утешенья, кто в крепком эле кто в объятиях другого мужчины… ой, я только что вспомнил, что произошло сегодня утром! А эту историю расскажу как-нибудь потом…

Так вот, Дункан – хозяин таверны, в которой мы волочим свой скромный быт, по совместительству являлся каким-то далеким родственником нашей подруги Йокки, он сегодня вернулся из деловой поездке.. о которой я обещал никому не говорить. Ну так вот возвращается он в таверну я у него спрашиваю: «Ну как встречался с братом? Судя по всему неплохо выпили…». Он же в ответ только ругается. Говорит что просил меня вообще забыть об этом. Но я не обижаюсь на него.

Дункан первым делом отправился искать Йокки, но сказать где она, я не решился. Сенд сказал, что для Дункана это будет приятным сюрпризом. А раз это сюрприз то не стоит его портить. Обыскав все, что было можно, Дункан решил, что гораздо проще отыскать сначала сера Бишопа, а потом с его помощью и саму Йокки. Перешагивая через осколки разбитых бутылок и разбитого сердца одного моего знакомого паладина… о как я красиво сказал! Надо записать, потом в поэму вставлю. Открывает дверь и как закричит, что то непечатное. Видать, сюрприз удался! Там наверно весело плакат, магические огоньки или еще что то милое.
Через некоторое время вышел Дункан. Счастливый! Но когда я спросил про сюрприз он разозлился и сказал, что бы я не лез не в свое дело и что то что происходит между сером Епископом и Йокки все не надолго… и вообще я его задолбал. Ну а я что, я не обижаюсь.

Сразу после того как Дункан ушел, забрав две миски молока, из крыла где находятся комнаты выползла Йокки, пару раз врезалась в выступающие углы столов, мяукнула и направилась было к пивной бочке, но отчего то не дошла и пала возле стола Сера Епископа. Касавир с искренним сочувствием подбежал к ней попытался помочь, но видимо Йокки отказалась от его помощи, от чего расстроенный Кас даже покраснел. Несмотря на все возмущения Шандры, Касавир оказался не из тех кто бросит прекрасную леди в беде, будь эта беда заточением в башне дракона или похмелье…

Пока отвлечемся от этой чудесной пары, и я вам расскажу, что стало причиной радостной улыбки на лице трактирщика Дункана. Вскоре он внес в комнату маленького котенка, с полосами от ярко-рыжих до темно-каштановых, и ярко-желтыми глазами, напомнившие мне по цвету янтарь. Милый зверек, сначала подкормил барсука Элани, потом поиграл с блузкой Шандры… кто я покраснел? Нет, что вы, что вы! Я туда даже не смотрел…

Так вот пока котенок проказничал, я решил посмотреть как там дела у Йокки и Касавира. Девушка уже чувствовала себя немного лучше, поэтому Касавир решил принести купленный буквально совсем не давно сборник сказок. Присаживаюсь рядом с Йокки и приготавливаю перо и небольшую чистую тетрадку. Всегда, ведь, интересно узнать побольше новых историй… «Песнь о предательстве», «Сказка о прекрасной принцессе и подлом предателе-разведчике», «Притча о пьянице, продавшем совесть»… какие у него однообразные сказки! Даже коту не нравятся! Вон как шипит! Вот я знаю балладу о любви Лусканского разбойника и героине Невервинтора… что значит помолчи!? Почему меня все гонят? Но я не обижаюсь…

Только сейчас заметил что Йокки прижимается к железным полу латам Касавира. Вот это любовь! Они никогда не расстанутся! Их даже смерть не сможет разлучить. Хотя, кажется Йокки немного смущается своих чувств, потому что когда я спросил зачем ей доспех Каса, она ответила, мол, во-первых, он холодный, во-вторых, на нем еще держится вкус крепкого эля. Разве не мило, смущенная дроу?

Сижу теперь, думаю над новым сюжетом для очередной баллады, а кот тем временем рвет струны на моей лютне… Ну это не страшно, Йокки купила мне новые, запасные, сразу после того, как Сер Епископ обещал ободрать мои старые струны… А кстати, где Сер Епископ? Наверное, опять прячется от Дункана…