Ну вот что за день! стоит всего на два дня уехать как все начинают сходить с ума! Приехал я, значит, назад во Флягу и первым делом решил узнать как там моя племянница. Ни в комнате, ни в прихожей, ни под кроватью, ни в сахарнице, ни под банкой со специями, ни на шабаше, ни в кладовке, ни на улице ее не оказалось. Мы с ее подручными обыскали все. Ах, как не хочется признавать, но без следопыта нам не обойтись. Опять начнет денег требовать. Потом материться, говорить что даже за деньги без дорогущих парализующих стрел из стен таверны он не выходит. Потом снова матерится, говорить что даже со стрелами без хорошего лука… потом просто матерится и идет искать. Да я же всех оружейников смешу, своим: «дайте одну парализующую стрелу и игрушечный лук из самого дешевого дерева»!

Захожу в его комнату, только успеваю рот открыть, как в глазах темнеет. Как оказалось что обыскали мы далеко не все. Через темноту и желание убить если не обоих, то хотя бы следопыта, слышу голос: «мама…. То есть дядя. Это не то о чем ты подумал…», «Дункан, какого черта, ты вломился в мою комнату. Выйди и дверь закрой.». ах выйти!? Дверь ему закрыть!? Ну все, теперь он узнает силу моего гнева! Сильно зажмуриваюсь и резко открываю глаза. Никого нет. Странно. Вот только два кота на люстре как то подозрительно улыбаются О_о. откуда у меня в таверне коты? Ну ладно. Снимаю бедных, отчаянно сопротивляющихся зверьков. Какие миленькие ^___^. Один черненький с белой головой, другой полосатый с ярко-оранжевыми глазенками! Тот что черненький вяло облизывал прикрепленную к моему поясу фляжку. Бедный совсем маленький и больной :’((. Тот что полосатый долго играл с моим фартуком, потом вытащил кошелек и ушел. Надо бы их покормить. Ухожу. Через некоторое время до моего слуха доноситься голос Йокки: «Ну уж нет. Как-нибудь сам рассколдовывайся.» странная она какая то. Прошла мимо (вернее проползла), мяукнула (О___о) и направилась в большой зал, где давно уже собрались все ее друзья. Зайдя в комнату, держа наготове две миски молока. Котенок сидящий на кровати, одарил меня таким ненавидящим взглядом, что я даже немного испугался. Может ему молоко не нравиться? «ну ладно пойдем отсюда, а то еще не дай бог, с хозяином комнаты встретишься». Забираю котенка и ухожу в общий зал.

К моему удивлению, странным было и поведение других друзей племянницы. Касавир сегодня решил снять свою кирасу, что уже настораживало. Мало того пахло от него не хуже чем от пивной бочки. А прохвост Сенд с восхищением отзывался о магических способностях Йокки и даже предложил помощь в ее обучении СОВЕРШЕННО БЕСПЛАТНО.

Сама же моя милая Йокки страшно разболелась. Судя по всему отравилась чем. Лежит под столиком за которым обычно сидит Епископ, облизывает кирасу Касавира (а я то думал, где эта железяка!) и что то бормочет себе под нос. Кстати я только сейчас задумался: а где Епископ?! В таверне его нет, на охоту он уже давно не ходит и даже в винный погреб не пробрался. Как то подозрительно все это. И мне кажется что я почти разгадал эту загадку… почти разгадал…

