Слышал я, что дом мой клят войною,
Что король наш пал, принявши бой.
И что солнца свет скрыт за луною:
Страшный знак, мой друг, для нас с тобой.
Я же верный рыцарь королевства:
Не могу остаться не у дел!
И меня зовет в дорогу сердце,
Пусть огонь надежды догорел.
Выдвигаемся сегодня мы в дорогу -
Смерть идет за нами в долгий путь.
Сердце мое чувствует тревогу,
Не дававшую всю ночь заснуть.
Мне все снится разрушенный дом,
Обращенный в руины храм.
Седые курганы, покрытые льдом,
Тайну таят недоступную нам.
И вот подъезжая к родному погосту
Слышим, что город наш пал без борьбы.
Что вся осада прошла слишком просто
И нет причин поджидать здесь беды.
Влетает в город зимний ветер.
Он к мятежу нас подзывает.
Народа голос чист и светел
Нас друг как есть разубеждает:
«Зачем? Мы сами сдаться порешили.
Король-тиран не стоит наших слез»
Наверно, бедные все позабыли…
Иль это было не всерьез?
