РЕКЛАМА
Снимите с автора вы грамотности бремя!
Ведь он вас хочет лишь к культуре приобщить,
А вы, безродные и глупые плебеи,
Осмелились ему про падежи твердить!
Как вы осмелились перечить слогу…
Про ритм и рифму глупости втирать!
Зачем, из зависти, вы рубите дорогу,
В поэты юным авторам опять.
Как смели сравнивать со мной бездарность…
И Пушкина с Толстым припоминать!
Как смели вы спустить себя за крайность
И так надменно дар мой простебать.
Вам не понять моих ветвистых строк!
Вами упущено в развитье время.
И вот последний мой для вас урок:
Снимите с автора вы грамотности бремя!
