РЕКЛАМА
Там, где я рожден, всегда есть свет
Далекой и яркой звезды.
Там над землею, над пропастью лет
Взвились в небо мосты.
Там каждый скальд поет о богах,
Что суд над миром вершат;
О золотых Асгарда стенах
Певцы без лести глашат.
Там на защиту мира встает
Бог Тор, свой молот подняв;
И Хель врагов моих заберет,
Священным огнем обуяв.
Там вражий рог на битву зовет
И манит седлать коней.
Волнами Ньёрд нам песнь пропоет,
Избавив от страха цепей.
Лукавит Локи, превознося
Значение собственных сил.
И Сол, в ладонях свет пронеся,
Над мрачной равниной пролил.