РЕКЛАМА
По дороге к Хальмисолью, звеня разваленными боками, прокатилась черная закрытая карета с алым глазом занавески с одного боку. Внешнее ее убожество было обманчиво – внутри убранство было весьма уютным, хотя и не роскошным. Скамьи по обе стороны были закрыты мягкими красными коврами, купленными явно на столичном рынке, а окно, у которого и сидел человек со скучающим видом изучавший плотную ткань. День выдался жарким и солнечным. Внутри кареты их было четверо.

- Я была без ума от радости, когда узнала, что ты берешь нас с собой! Не так уж часто нам удается прогуляться куда-нибудь всем вместе! - восторженно выпалила рыжекудрая Биргит. Ради этого она остановила свой рассказ о том, как впервые, по ошибке, она приняла бордель за игорный дом. Девица эта, помимо умения мухлевать в карточных играх, славилась умением заболтать любого до полусмерти, посему быстро обзавелась друзьями в этом скверном месте. Рассказав до момента, когда хозяйка приказала вышибалам вышвырнуть наглую девку из заведения, Бри решила передохнуть. На секунду, впервые за несколько часов, воцарилась тишина. Рассказчица ждала ответа.

Главный, златоволосый мужчина со скучающим взглядом, оторвался от созерцания колыханий занавески.

- Да, нам нужно посещать балы чаще, - кивнул он, прекрасно зная, что большего не потребуется. Тут же, точно подхваченная волной все более нарастающего интереса к мужчине рядом с ней, встрепенулась Кира:

- Да, балы – это прекрасно! Особенно такие балы, как этот! Там ведь всегда только высший свет, что нам, несомненно, только на руку, да, Король?

- Да, это так, - губы мужчины дрогнули, почти растянувшись в улыбке, но тут же вновь лицо его приняло скучающий вид. Этот жест одобрение был воспринят Кирой с завышенной важностью. Глянув сначала на Бри, потом на спящую с той секунды, как двинулась карета от пристани, Сигри, Кира наконец ощутила собственную важность. Внимание Короля всегда действовало на нее так ободряюще. А улыбался он только ей!

Король тоже поглядел на Сигри, но в голове его промелькнула лишь холодная мысль, что засыпать в любом положении способность, пожалуй, более полезная, чем кажется на первый взгляд. По крайней мере, она избавлена от всех песен, сказок и историй, какие были рассказаны и спеты в дороге. Хотя, одним богам известно, сколько раз приходилось их слушать самой Сигри!

- Не нравится мне твое самодовольство, Кира, - окрысилась прежде доброжелательная Бри. – Оно тебе чести не делает. Знала я историю о девице, которую и схоронили вместе со всем ее высокомерием.

- Ты просто… ты просто дура, - вспыхнула Кира, ища взглядом одобрение Короля. Но тот устремил взгляд в окно, чуть отодвинув занавеску. От этого рвение женщины приутихло. Он даже не посмотрел на них… даже не заступился!

Мелькнули серые стены замка. Приехали. Король внезапно оживился, высунулся из окна.

- Останови, останови тут!

Мужчина, правящий лошадью, тут же исполнил приказ. Карета шатнулась, протяжно заскрипев, а сидящая как раз напротив Сигри вздрогнула, подняв голову.

- Что, уже?.. – зевнула она, совсем не по-женски прикрыв кулаком рот. Король дал ей знак замолчать, накидывая поверх примечательного алого плаща черный хук, прикрывшись лишь наполовину. Он тут же выскочил. За ним, резво, как шут из шкатулки, Бри и Сигри, почти тут же скрывшиеся за яблоневыми деревьями. Более женственная и пышногрудая Кира выглянула последняя.

- Что-то случилось? – она поглядела на спрятавшихся, не зная что делать – прятаться ли, или остаться в карете.

Мужчина, прежде правивший каретой, жестами спросил то же самое у Короля. Вопрос Киры впервые не показался ему глупым – никто не понимал, с чего вдруг такая резвость. Король ткнул пальцем на черное пятно напротив окна третьего этажа восточной башни.

- Я хочу его, - с восторгом протянул Король, расплывшись в азартной ухмылке. В фиалково-синих глазах теперь не было ничего хорошего, только азарт и восторг. По стенам подобных замков взабраться было почти невозможно, что было известно этой компании не понаслышке. – И вы мне его достанете. Не важно, какой ценой.

В пронзительной тишине послышался отчетливый хруст. Бри весело засмеялась, а Кира зло цыкнула.

- Хочешь яблоко? – невнятно спросила Сигри, прожевывая кусок. Манеры этой девице были не ведомы. Король, которого наглость эта остудила, как ведро ледяной воды, устало вздохнул без тени былого энтузиазма.
