Побездельничать, как обычно после балов, когда все рыцари, включая Бертольда, мучаются с похмелья, мне не удалось. Как оказалось, после первой кружки хмельного меда, Берту показалось, что его оруженосец переоделся в женское платье и явился на бал. Порешив, что это хмель в крови взыграл чересчур резво, рыцарь поспешил отставить кружку и проверить таки, что за странная дама явилась сегодня на бал. После этого на «напиться в усмерть» времени не осталось. Поэтому сегодня утром он разбудил меня, едва только солнце показалось на горизонте.Глядя на его ехидно-приветливую улыбку, я сразу понял, что рыцарь задумал что-то не хорошее. Хотя, может, и хорошее, но явно не по отношению ко мне.
И вот, в течение нескольких часов я вынужден натирать полы и делать всю грязную работу, попутно слушая его наставления касательно того, что не должен делать будущий рыцарь. Это несправедливо! Может, я только ради правды переоделся в женское платье, дабы передать послание жене Генриха! Ну, конечно, это не совсем правда, но звучит достаточно убедительно, а главное – я чувствую себя невинной жертвой обстоятельств, что, кстати, гораздо приятнее. Ничто не сравниться с чувством (или представлением этого чувства в моем воображении), когда этот напыщенный индюк-рыцарь поймет, что пострадал-то я за зря.
- …Правило номер тысяча двести девяносто шесть – настоящий рыцарь никогда не переоденется в женское платье, ибо одна из добродетелей рыцарства – это мужество и честность, – этот его размеренный голос, не дрогнувший ни разу за несколько часов, начинал сводить с ума и вызывал желание одеть рыцарю на голову ведро с помоями. Непроизвольно сжав в тонких пальцах грубую щетку, я выругался и поднялся с колен. Он посмотрел на меня с тем же презрением, с каким благородная дама посмотрит на дохлую мышь, лежащую у нее под ногами. Такого обращения терпеть я был не намерен, и во мне течет кровь аристократа (как никак – батюшка батюшки моего был из очень древнего рода, который происходил аж от первых королей). А этот червяк обращается со мной, как с прислугой. Надоел!
Под моим взглядом, сравнимым разве что с взглядом самого Дьявола, рыцарь несколько опешил и невольно сделал шаг назад, как нельзя кстати споткнувшись о ведро с водой и растянувшись в только что помытом мной проходе. Я с тихим звериным рыком бросил в него щетку.
- Я никогда и никому не позволю так с собой обращаться!! Я тебе не слуга. – я развернулся и собрался уходить, запоздало сообразив с кем и как себя веду. Мамонька мне язык вырвет, это факт, и то в лучшем случае. Да и о том, чтобы стать рыцарем, кажется, придется забыть. Рыцарь только улыбнулся своей привычной улыбкой, заставляя меня с каждой секундой все больше его ненавидеть.
- Извини меня, я действительно перегнул палку. – Он ловко вскочил на ноги и стряхнул с рубахи грязную воду. Выглядел он сейчас довольно смешно – светлые волосы по плечи намокли и спутались, а белоснежная рубаха – пропиталась грязью и посерела.
- Как бы меня не смешил твой внешний вид, оставаться в этом сборище стервятников я не намерен. Не смей меня искать! Хотя, хочешь - ищи, хочешь - маме пиши, – мне плевать! Я знаю этот лес, как свои пять пальцев, так что найти меня ты не сможешь. – Да, погорячился я, прямо скажем. Я вообще в лесу ни разу не был. Хотя, вру, был. Тогда, когда моя лошадь, решив, что всадник – не помеха для любви, стремглав поскакала в сторону леса вслед за красавцем-жеребцом. Последнее, что я могу вспомнить из этой романтичной истории – это дурацкая ветка, стремительно приближающаяся к моей голове. Бабах! И я уже на земле.
- Хватит! Не забывайся. – Рука, в то же мгновение обхватившая мое запястье, причиняла не столько боль, сколько показывала мне всю низость моего положения. Я ловко извернулся (благо ловко изворачиваться – это наша семейная забава) и скользнул к приоткрытому окну. Единственная мысль, которая промелькнула в моей пустой голове: «Вот если не отпустит – точно выпрыгну». Открытое окно немного остудило мой. В голове всплыло сразу два голоса, вторивших на разные лады: «Прыгай, это послужит уроком для этого рыцаря» и «А-а! как высоко-то! К черту эту дурацкую обиду. Взъелся на пустом месте! Иди, извинись и продолжай себе жить… Но только где пониже». Как оказалось, я был слишком увлечен уборкой, чтобы заметить, что мы поднялись на колокольню церквушки. А может и вправду извиниться? Что я теряю, кроме одного пропущенного удара по моей не в меру болезненной гордости.
- Сдаюсь! – Бертольд сделал шаг ко мне, в мирном жесте протягивая вперед руки. – Хочешь – иди, но обещать, что не буду тебя искать, я не стану. Ровно через час после того, как ты уйдешь – я отправлю на поиски всех, кто согласиться мне помочь. Попадешься – мало не покажется.

Дорогу от замка до лесной чащи я помню смутно. Да я же чуть не умер из-за этого идиота! А он мне еще условия диктует! Несправедливо.
Прервав свои размышления, я огляделся по сторонам, надеясь понять, куда именно мои беспокойные ноги могли меня забросить. Сразу вам скажу, время было уже позднее, а я, все время шедший по наитию, вышел прямиком к небольшой деревеньке, что, очевидно, находилась далеко от владений моего рыцаря… тфу ты, - просто рыцаря. Темноту я, знаете ли, не люблю: вечно чудища разные мерещатся. А, помимо этого, лес сей был донельзя странный.. Тихий скрип веток, шелест листвы, пыль, поднимающаяся там, где ввысь вспорхнули проснувшиеся от моего приближения птицы… бр… жуть. Решив, что в деревне наверняка уже рыскает отряд приспешников и подлиз сэра-рыцаря-индюка, я стал искать себе ночлег среди деревьев и цветов… Знал бы, что придется уподобится эльфам, сказками о которых потчевал меня отец почти все детство, захватил бы себе флейту или на чем эти причудливые создания играют, ожидая, когда с неба на них свалится еда и кров? Припоминая рассказы матушки, которая, к слову, была из достаточно таки бедной семьи, я понял, что единственным спасением в такой ситуации будет лопата. А что такого? Матушка моя могла и землянку вырыть, и медведя убить, и костер разжечь одной только лопатой! Она у меня боевая дама! Красивая, умная – настоящая валькирия! Придется сходить таки в эту деревушку, но исключительно для того, чтобы попросить лопату. Коли не дадут – так взять самому… в займы… А что тут такого? Мой дедуля – рыцарь который, - всегда так делал: то капусту из соседней деревушки позаимствует, то пару кошелей у невнимательных граждан… И всегда говорил, что когда-нибудь вернет! Вот и я верну… когда-нибудь.
Стоило мне приблизиться к самой деревне, как небо пронзила тонкая молния, вслед за которой, запоздав, и гром. Мелкий дождь звучно забарабанил по крышам, отбивая у меня всякое желание оставаться ночевать на свежем воздухе. Пробравшись в ближайший сарай, надеялся отыскать заветный трофей. Но, как гласит древний и самый верный закон – закон подлости, - стоило мне найти таки лопату, как на пороге появился сам хозяин сего добра… с вилами в руках.
- Ах ты, стервец, чего тут забыл? – воскликнул коренастый мужчина, лет этак тридцать от роду. Да… в таком случае говорить правду – сродни тому, чтобы самому себе ногу отрезать. Придется изворачиваться.

Он выслушал мою историю о том, как я – бедный маленький крестьянский сын, в столь голодный год остался без родных и единственного средства к существованию – лопаты. Растроганный моим рассказом, он пригласил меня к себе на ужин, отослав своего брата колоть дрова. Я не сразу сообразил, что колоть дрова в дождь – дело не самое умное, что, собственно, меня и загубило, в какой-то степени. Через некоторое время на пороге появился брат хозяина дома и путник, одетый в темный промокший плащ с капюшоном. Не нужно иметь много мозгов, дабы догадаться, что за мной пришел сам Каменный Рыцарь, очевидно, ожидавший встретить меня где-то в этом районе. Я бросился было к окну, но был схвачен за ногу хозяином дома.
- Мы поймали его, сэр. Эх, бес этакий… - я попытался вырваться, но, поняв, что это бесполезно, решил хоть как-то скрасить горечь поражения, расцарапав лицо этому предателю. – Пытался лопату у меня стащить!
- Спасибо за помощь, - до жути вежливо улыбнулся рыцарь, скинув капюшон. Потемневшие от влаги волосы впервые за все время нашего знакомства, выглядели растрепанно. Он небрежно откинул длинные пряди назад и достал из-за пояса кошель. – Это Ваше вознаграждение.
- О… Спасибо! – хозяин дома и его брат одновременно протянули руки к кошелю, планируя забрать все деньги себе. Наивные идиоты! Нащупав в кармане несколько монет, я бросился к двери. Выхватив из рук рыцаря кошель с монетами, я бросил горсть мелочи в дальний угол комнаты, куда тот час же ринулись эти крысоподобные люди. К несчастью, сбежать мне не удалось. Индюк-Бертольд, распушив свое оперение, схватил меня за шкирку, точно щенка, и вытащил на улицу.
- Прежде, чем ты скажешь какую-либо гадость, я хотел бы извиниться, – выпалил я, едва лишь мы вышли за порог. Нет, я не сожалел о случившимся и, тем более, не горел желанием извинятся перед этим высокомерным идиотом. Он только мило улыбнулся и потрепал меня по загривку, окончательно взлохматив и без того непослушные волосы.
- Я не злюсь на тебя. Но, все же, скажи, зачем тебе понадобилась лопата? – спросил он с искренним непониманием в глазах.
- Хотел сходить за дедушкиными доспехами, – привычно огрызнулся я, желая прекратить этот идиотский допрос, грозивший перерасти в хороший повод для насмешек.
- А где они? – заинтересованно спросил рыцарь.
- На дедуле, конечно, – недоумение на лице этого Сэра-Индюка надо было видеть. Едва он открыл рот, дабы уточнить, я перебил его: - А дедуля уже лет десять, как в могиле. Зачем ему там доспехи?
Нервно усмехнувшись, Бертольд оседлал своего коня и протянул руку мне, сажая впереди себя в седло. Странно, однако оба мы поместились, хотя было весьма неудобно. Заметив, что рыцарь направил коня в сторону, противоположную замку, я поинтересовался: куда мы все-таки едем. На что рыцарь ответил:
- К лучшему кузнецу. За доспехами.
Надо принять к сведению, рыцарь не понимает шуток.