Дай мне руку, сделай шаг
И останемся мы вместе.
Нас не схватит смерть и мрак,
Догоревшей горькой мести.

Дай мне руку, сделай вдох
Мы уйдем тропой сквозь пламя,
Через глупость войн эпох
Скрывших смертью свет над нами.

Дай мне руку, верь же мне,
Ведь не наша в том вина!
Пусть страна наша в огне…
Да кому нужна она!

Дай мне руку, сделай шаг,
Отступись от этой власти.
Я же дам к атаке знак,
Но спасу тебя от страсти.

Дай мне руку, дай понять
Ты проиграла эту битву.
Некого в том обвинять,
Уповая на молитву.
