РЕКЛАМА
- Говорю тебе, здесь, что-то не так. Я точно видел на улице демонов! При том с лицом-тыквой. – настойчиво объяснял паладин своему спутнику. Общество друг друга для обоих было неприятно, однако приходилось мириться.
- в сотый раз отвечаю: тебя в бою не сильно по голове били? Какие, к черту, демоны?! - скучающи произнес следопыт глядя куда-то сквозь дома. – все никак не спрошу: зачем ты меня искал?
- Наш лидер хотела тебя видеть. – с невозмутимостью каменной статуи изрек Касавир, открывая дверь таверны и замер в дверях.
Картина открывшаяся взору путников поражала воображение: на коленях в углу таверны стоял Сенд облаченный в серебристую кольчугу. Волосы эльфа были аккуратно убраны с помощью заколок и, создавалось впечатление, будто вовсе были коротко острижены. Сенд демонстративно громко начал читать с бумажки:
- Каливитир!.. Тфу ты, ну и подчерк… Великий Тир! Даруй мне сегодня… хм.. так многого хочется… побольше покупателей, спокойствия, что бы вытерпеть недовольных клиентов, силы, что бы их выгнать и денег побольше на восстановление погромов… хм… интересно сбывается ли? А то я и так, кажется, продешевил…
Сенд продолжил читать молитву, запинаясь, комментируя каждое слово искомого текста. Его поведение было далеко не самым странным сегодня.
В центре таверны стояла Шандра, в платье, с серебряным серпом в руках. Девушка гладила сваленные в кучу тряпки и глубокомысленно размышляла на тему того, как все таки хороши Топи. При том, чем больше стараний она прилагала, тем больше казалось что Топи она ненавидела всей душой.
- да ты только представь.. ээ.. там такая грязь.. э.. болота же? Или нет? Ну там все равно хорошо… - сказала Шандра, обращаясь к куче тряпок, которая по ее мнению являлась барсуком.
- Элани, хватит чушь молоть, давай лучше присядь выпей с мелким вонючкой-дворфом. – пробасила Нишка, тряхнув длинной спутанной бородой, чем то напоминающей сдохшую белку, при том которую хоронили как минимум раз десять. В руках тифлингши виднелась рукоять двуручного топора, который, в силу своего хрупкого телосложения, девушка волочила. Сама она была одета в полулаты, которые ей были велики по размеру раза в два, при том едва закрывали середину живота.
Над всем этим безобразием пролетали слова пошленькой песенки. Настолько неприличные, что покраснел даже повидавший на своем веку следопыт. На центральном столе, в окружении всех завсегдатых таверны, в том числе патрульных стражников, вовремя заскочивших «на огонек», стояла Йокки, с лютней в руках. На девушке были короткие кожаные штаны в обтяжку и курточка, с трудом застегнувшаяся на груди… на середине груди. Несмотря на фальшивое акапельное пение, собравшиеся были очень довольны. Возмутившись, следопыт хотел, было высказать все, что думает о поведении чересчур самоуверенной дроу…
- Касавир, Бишоп! Мальчики! – Келгар кокетливо поправил надетую на голову швабру, старясь сделать так, что бы обломок черенка был ровно посередине. – как я рада вас видеть!
Дворф был, пожалуй самым странным существом из всей компании. На его лице толстым слоем было наложена сажа, придавшая ему серовато-черный цвет, губы были окрашены в темно-синюю помаду, а сам он был одет в короткую мантию, открывающую вид не только на колени. Осознав, что ЭТО идет по направлению к нему, следопыт ловко подпрыгнул и зацепился за перекладину под самым потолком. Истеричный смех разнесся по таверне…
Из комнат вышла Элани в пурпурной мантии с узором напоминающем пламя. Судя по количеству украшений на друидке, она пришла сразу после того как ограбила ювелирный.
- я слышу голос пламени, что играет у меня в крови. Мне не нужны книги что бы выплеснуть это пламя на вас… - робко заголосила эльфийка и вопросительно глянула на друзей. Не получив никакой реакции отошла в самый дальний угол таверны и стала играть с маленьким фаерболом, вызываемым для подсветки.
Ошарашенный появлением Элани, Бишоп не придал внимания шороху за спиной. Более того он даже не придал внимания удару и ругани. Только почувствовав как кто то роется у него в кармане пытаясь достать кошелек, следопыт обернулся. Квара, не заметившая даже того, что ее «жертва» ее давно обнаружила, распутывала ремешок отделяющий девушку от долгожданной и честно украденной добычи.
- ты даже воровка никакая, - отстраненно сказал следопыт привлекая внимание девушки.
- ах так.? а если я тебя испепелю, а потом заберу кошелек?
Следопыт отвернулся, решив не испытывать судьбу. Наконец разобравшись с кражей Квара спрыгнула вниз, усевшись прямиком на стол, служивший сценой для темной эльфийки. Йокки поклонилась благодарной публики и устремилась к Гробнару, казавшемуся единственным нормальным человеком. Ну ладно гномом. Главное что единственно нормальным.
- Йокки, у меня ничего не получится, я не смогу! – заныл гном. Да первое впечатление весьма обманчиво.
- успокойся. Ты же бард! А значит прирожденный актер. Вот выпьешь и все у тебя получится. – девушка протянула кружку эля своему другу. Опустошив ее до дна Гробнар повел себя весьма необычно. Обложил отборным матом всех стоявших вокруг, потом поцеловал Йокки. Следопыт, успевший к тому времени вылезти из укрытия, отдернул гнома за плечо.
- ты что совсем страх потерял, недоразумение мелкое! – возмутился следопыт. На что получил ответ:
- а ты вздумал мне указывать? – вслед за ответом последвал удар, пришедшийся на воздух прямо перед лицом ошарашенного такой наглостью Бишопа. После чего, гном выпил оставшиеся на дне капли эля и уснул.
- н-да, не думала, что всего один стакан эля на него так подействует. – виновато пролепетала девушка.
Теперь уже рассказы паладина о демонах не казались такими уж бредовыми…
