Сколько я уже здесь? Неделю? Может месяц? С тех пор как я убежал от шамана, все время лил дождь. Ледяные капли падали на кожу, смешивались с потом и грязью. Мокрые волосы липли к лицу, словно специально запечатывали глаза и рот. Даже природа не привыкла к таким дождям! Плотные поросли мха, которыми поросли все местные болота, было невозможно отодрать даже хорошо заточенным ножом из-за плотного сплетения их корневищ. Раньше говорили, что подобный мост гораздо крепче любого деревянного и даже каменного, а теперь... скользкая, зеленая подстилка липнет к подошве и отрывается, оставляя небольшие выемки с чистой, нетронутой не насекомыми, не какими либо другими растениями, землей.
Я остановился на мгновение и откинул прядь волос, упавшую на лицо. Присматриваться к местности было бесполезно. Во-первых, я не знаю, куда мне идти, отец наверняка не будет рад моему досрочному возвращению, еще меньше будет рад тому что, я не закончив свое обучение, тайно вернулся в родной клан. Да и ищейки самого шамана без труда смогут найти меня, у кого бы я ни спрятался. Должен признать, что в этом сумасшествии природы есть свои плюсы – ищейки не смогут взять мой след, если конечно я не вернусь в клан. Они наверняка уже устроили засаду. Во-вторых, из-за непроглядного тумана, тяжелыми хлопьями падающим на плечи и голову невозможно было разглядеть даже собственные ботинки. Если только не подтянуть ноги к груди. В-третьих, желание увидеть, что-либо кроме четырех стен и кучи книг в доме шамана все-таки пересилило здравый смысл. Поэтому, возвращаться обратно совсем не хотелось.
Я вскинул голову к небу. Холодные капли падали на лоб, и мгновенно нагревшись, скатывались по щекам. Я разомкнул губы, позволяя каплям живительной влаги пробежать по зубам и языку. Никогда бы не подумал, но дождевая вода здесь на болотах, приобретала немного сладковатый вкус. Несколько дней назад, младший сын шамана спросил: «какая она свобода?». Тогда, даже после долгих раздумий я не смог ему ответить. Теперь же я бы сказал, что свобода пахнет болотом и на вкус как дождевая вода. А еще лишь сейчас я понимаю, что в первый раз в жизни никому ничего не должен. Здесь, среди болот и лесов, нет ни шамана, ни отца, ни клана.
Похолодало. Необычная для лета погода. Казалось, еще чуть-чуть и ледяные капли дождя превратятся в узорчатые пушинки снега. Промокшие ноги, судя по ощущениям, распухли, и, кажется, что обувь придется снимать вместе с кожей. Я попытался укутаться в плащ, к несчастью это не сильно помогло в борьбе с холодом. Насквозь промокшая ткань плотно обхватила меня, однако дать тепла была не в состоянии. Как бы хотелось поскорее найти более-менее сухую пещеру для ночлега.
Придется все таки просить помощи у моего самого верного друга. Я сделал глубокий вдох, отозвавшийся тупой болью в груди и поднес к губам небольшую свистульку, подобную тем которые делают, что бы повеселить человечьих детишек. Необычно тихий свист вызвал приступ сильной боли, ощущение словно грудь разрывает какой то дикий зверь, и кашель, такой силы что слезы на глаза выступили. Никогда еще со мной такого не было. Мне не хватало воздуха, но все попытки отдышаться лишь усиливали это ощущение. Надеюсь, что мой друг услышал и мне не придется звать его дважды. Через некоторое время я наконец услышал вороний крик пронесшийся по полю, словно ворон пытался облететь этот загадочный туман, но не найдя иного выхода, решился таки заглянуть непроглядную белую пелену. « Сегодня ты мои глаза и уши» немного выровняв дыхание, сказал я, едва тот сел на мое плечо. «Кар» — удостоил меня ответом мой верный друг. «Ты ведь, нашел нам место для ночлега? Тогда веди». Ворон, оттолкнувшись от моего плеча, встряхнул мокрые крылья и полетел вперед, держа меня на расстоянии нескольких шагов. Будем надеяться, что облюбованное им место находиться недалеко. Иначе, у меня просто не хватит сил дойти.
