РЕКЛАМА
По приезду из города, где собственно жил этот кузнец, а Берт заказал кольчужный доспех по меркам своего оруженосца, я думал, что мой побег благополучно остался без наказания. Ну и пусть я оскорбил этого надменного индюка, отвесив ему пару ласковых в гневе, но он же не обидчивый, а об таких и ноги вытирать можно… А нет, этот гад отправил меня в часовню, на самую высокую башню и дверь запер. Нет, ну вы только представьте! Два этажа вниз! Не, не то, чтобы я боялся, просто не самое приятное дело сидеть где-то и ждать, когда таки он соизволит меня выпустить! Еще и говорит, мол, не наказание это вовсе, а мера, которая учит быть смиреннее при помощи молитвы. Говорит, ему это в свое время очень помогло выработать характер и силу воли, которые у меня, по его мнению, отсутствуют. Ну ничего, я ему покажу и силу характера и волю! Согнув проволоку по форме отмычки, я с присущем мне азартом стал ковырять замок. Признаю, замок оказался сложнее амбарного, но в конце концов поддался. На пороге, с ключами в руках, стаяла моя матушка… Ну и пусть у нее были ключи, пусть она воспользовалась ими, но дверь вскрыл я! Стоп, матушка здесь?! Мне конец…
- Мама… - протянул я, ни то констатируя факт ее присутствия, ни то удивившись ее появлению.
- Сыночек! – она сделала шаг вперед, заставляя меня рефлекторно отступить на пять шагов назад. – Я слышала, что случилось! Он ведь плохо с тобой обходится, да? Знаю, что плохо, поэтому сегодня же заставлю этого Бертольда отказаться от тебя! Поедешь в услужение к дядюшке Грегору. Ты же помнишь его, да?
- Мам, если подумать, то Бертольд не такой плохой… - нет, я не вру, просто все познается в сравнении. А если вы думаете, что все рыцари такие невозмутимые и благородные, как Бертольд, то вы глубоко ошибаетесь. Брат мужа моей матери, Грегор был воплощением того, что называется злом. Ни он, ни его брат Рауд, в честь которого меня назвали, никогда не были дворянской крови. Оба удачно женились на богатых, но страшных, как дедушка с похмелья, «красавицах». Уж поверьте, я знаю о чем говорю. Это сморщенное в мелкие морщинки лицо, это запах перегара, в кой неведомым образом обращался запах изысканных вин, эти красные старческие глаза, рыскающие по дому в поисках того, что плохо лежит, эти неприличные рассказы о том, как жить в одной казарме с потными и грязными мужиками из стражи… я с этими «милыми» дамами провел всего несколько часов, а их лица мне в кошмарах снится будут! Ну собственно, как только леди, бывшая женой мужа моей матери, померла, оставив тому наследство (и не малое). Моя матушка была так огорчена ее смертью, что немедля поехала навестить этого бедного вдовца. Говорят, что умерла вполне естественной смертью… А что, вполне естественно умереть от пятнадцати ножевых ранений...
Ну так вот, этот Грегор, был человеком весьма странным. Помнится, год назад, когда я гостил у него дома, он сначала принял меня за девушку и начал нагло приставать. Тогда я быстро сбежал, оставив того с носом и моей матушкой. Через два дня, когда он наконец пришел в себя после грандиозной пьянки, он заставил меня тренироваться в беге и владении мечом. Вот тогда я окончательно пожалел, что не остался дома. После одной такой тренировки мышцы свело так, что я даже пошевелится не мог, а приходилось вставать и иди тренироваться снова и снова… Боги, сколько раз я проклял этого человека! А еще, за каждую мою попытку «оскалить зубки» он мог дать мне розгами по одному месту. Вам смешно? А вы знаете, как больно! И после этого всего, он еще заставлял мать отдать меня ему в услужение, якобы для вырабатывания рыцарских качеств. Это вам не Бертольд, который муху не убьет потому, что это грех перед Создателем.
- Нет, я уверена, что он тебя обижает! Вот теперь запер здесь, совершенно не за что! Несправедливо! – мамуля размахивала руками, скорее не давая мне шанса убежать, нежели искренне жестикулируя. Пытается надавить на самолюбие… хитро, но со мной не прокатит.
- Мам, это я во всем виноват… и полностью согласен с наказанием. – как можно жалостливее пролепетал я, пытаясь скрыть самодовольную лыбу. – Матушка, если не секрет, сколько он заплатил за меня?
- Много. - без лишнего лукавства усмехнулась мать, стремительно наступая. Эта ее усмешка во все времена сводила мужчин с ума. Вот даже меня! Вы не представляете, как просто сойти с ума от страха… - Целых три тысячи золотом. И четыре коня. Знаешь ли, не за каждый замок столько дают…
Ловко увернувшись от ее цепких объятий, я скользнул в дверь, свалился с лестницы, расшиб колени и врезался в стену. Мать стояла на верхней ступеньке, давясь собственным смехом, и даже не заметила, как я выскочил во двор.
Переведя дух, я заскочил в комнату Берта и, под удивленный взгляд оного, попытался залезть под кровать. На удивленный взгляд рыцаря я ответил:
- Бертольд, спасайся! Моя мать приехала! – завопил я, пытаясь открыть шкаф. Вздохнув, рыцарь сказал:
- Вообще-то я в курсе… Иначе, как бы она получила ключи? Мне казалось, что ты ее любишь?
- Я-то люблю, но не сегодня. Она заберет меня к дяде! Ты даже не представляешь, какой это человек.. умоляю, спаси!
- Хорошо, я поговорю с ней.. – заверил рыцарь. Только сейчас я заметил, что гад собирает пожитки. Значит, на войну собрался! И без меня! Ну да ладно, пока промолчу, ибо иначе меня точно сдадут матушке. Отодвинув в сторону тяжелые шторы, он запускает меня в своеобразное укрытие. Зная то, что скорее всего матушка не сможет меня забрать, не получив согласия рыцаря, я чувствовал себя защищенным. Однако, за Бертольда я волновался.. он еще не знал, какого это связываться с моей матушкой.
Ворвавшаяся, словно стихийное бедствие женщина очевидно попыталась заглянуть под кровать и стол рыцаря. Честно признать, подсматривать я не решился. Мало ли что.. .
После недолгой перепалки, она наконец заявила, что рыцарю будет хуже, если тот не вернет ей ее кровинку. Судя по всему, угрозы матушки оставили рыцаря равнодушными. Спокойно заявив, что ее сын может сам решать, чьим оруженосцем останется, рыцарь вернулся к сбору вещей. Разгоряченная спором мать спешно покинула комнату, громко заявив проходящему мимо слуге, что Берт пытается совратить ее сына. Да… такой злой я матушку еще не видел. Кажется, пора уходить из замка, а лучше из страны.
Через некоторое время, я увидел, что войско под окнами уже собрано и проводит последние приготовление перед выходом. Спустившись вниз я столкнулся с Бертольдом, который, кажется, находился в хорошем настроении. Посмотрев на него самым честным из имеющихся у меня взглядом, я сказал:
- А разве ты не возьмешь с собой оруженосца?
- Маленький еще. – усмехнулся рыцарь, небрежно растрепав мои волосы.
- Но ведь все берут с собой оруженосцев… - не отступал я, надеясь, что таки доведу его и заставлю взять меня с собой на войну. Дедов меч всегда был при мне, а других вещей у меня не было, так что я никого не задержал бы..
- Не все, - уверенно заверил рыцарь и, выдержав театральную паузу, добавил: - например, я не беру своего.
Он слез с коня и подошел ко мне, стараясь заглянуть в глаза.
- Пожалуйста, останься здесь. Ты же понимаешь, что этот поход очень опасное мероприятие? Я не желаю тебя притеснять, пойми это. Я просто забочусь о твоей безопасности.

- Да… понимаю.. – протянул я, стараясь сделать как можно более честное лицо. – Я останусь и буду паинькой. – от этих слов рыцарь изменился в лице. Никак я сказал что-то такое, что можно было счесть, как вестник Апокалипсиса? Забравшись на коня вновь, он приказал старшему по обороне присматривать за мной, пока сам он будет в походе и встал в строгие ряды королевской конницы.
