Ну сегодня и денек! В кой то веке решила поставить этого гада на место – победив на его же поле. Для этого даже специально подготовилась: сперла у Сенда зелье невосприимчивости к алкоголю и свиток «Чистого разума». Интересно, для чего подобные вещички понадобились эльфу? В любом случае, зелье я заменила на странный эль с подписью «Для Дункана. Спец заказ лавка Сенда.». неужто тот самый слабительный эль о котором упомянул Сенд при нашей первой встречи? А свиток я переписала и подложила копию. Мои рунические свитки всегда срабатывают! Правда никогда не знаешь что произойдет… Ну будем надеяться, что после прочтения Сенд не взорвется или не превратиться в корову… как в прошлый раз..

Ну так вот, к схватке я подготовилась основательно, ведь на кону стоят целых 30 золотых и 70 «кукареканий». Сидим пьем. Час… два… три… и вдруг я стала понимать что я не только ни сколько не пьяна, как говорят сидящие вокруг меня гитиянки (а я то думала что мы их всех по перебили! Вот так и узнаются великие тайны мироздания) а даже способна на великие деяния! Ну встать мне было просто лень так что я решила поджечь свою кружку с элем. Видимо, это странное зелье было просрочено или заколдовано против воров-магов, и имело редкую способность к изменению заклинаний. Нет ну только представьте: вместо того, что бы вспыхнуть, эта посудина взлетела. Я стала пытаться ее уговорить присесть рядом, выпить чего-нибудь, но видно из-за этой странной магической икоты (будь проклят Сенд с его защитой от воров. Он ведь даже зелье дешевое не заколдовать не мог. Как знал что сопрут.) кружка меня просто не расслышала. Со временем начала понимать что могу сама управлять ее полетом. Влево, вправо…

«Спорим ты не сможешь попасть даже в паладина» — прошептал на удивление нежный и обсалютно трезвый как мне показалось голос. От гнева мои щеки даже порозовели. Как в пылу битвы. «Я!? Несмагу!? Сматри сам, ик, кстати может поспорим на двацазолтых…» -н-да заклятие спасало мой разум но увы не заплетающийся язык. Он же сейчас меня за проигравшую выдаст! Надо что то делать. «спорим» согласился следопыт. Я не долго думая мотанула рукой в сторону Касавира. Черт, кружка ударилась об стену, облив мерзким поилом паладина. Нет, нет что вы, я его вовсе не ненавижу, вопреки всеобщему мнению. С мокрыми волосами и со стекающим по доспехам элем он казался очень даже ничего. Но вот его нравоучения меня порядком достали. Наконец проржавшись хорошенько следопыт обхватил меня одной рукой под самой грудью, другой ссыпал мне в декольте несколько монет. «милая девочка» — прошептал он мне на ухо и звучно чмокнул в щеку. Я быстро подскочила и пересчитала выигрыш сквозь мантию, чем вызвала новый взрыв хохота у этого наглого, жадного подонка, не доплатившего мне целых три монеты!

Но теперь следопыт меня мало интересует… ммм… какое зрелище манит меня на другом конце таверны. Старательно иду по расшатывающейся из стороны в сторону таверне и подхожу к Касавиру. К несчастью обе попытки пощупать его под доспехами провалились. Чертов гад, он что и моется в доспехе (на заметку: этот факт еще надо выяснить)!? Сделав ему пару тооонких намеков, понимаю что он меня совсем не понимает. Печально. Ну нечего за это он поплатится. Пытаюсь вспомнить хоть одно боевое огненное заклинание, осознаю что без помощи Квары мне не справиться. К несчастью, понявший чем ему это грозит Касавир удалился.

Что было после этого я не помню. Проснулась я на следующий. В комнате Бишопа. И со страшной головной болью. Что то мне подсказывает что всю историю мне может рассказать только сам следопыт мирно сопящий под боком…
