Ты всегда была доброй и слабой.
И погиба, могло быть иначе?
Только бьется о сердце досада.
Нет, нет, нет! Я ведь вовсе не плачу..

Глупо плакать, скобить по погибшим,
Ведь, они не увидят старания!
В темноте только ветер завоет,
Проклиная судьбу мироздания.

Может где-то в чертогах Миркула,
Я погибну, уйду без возвратно.
Точно знаю, мы встретимся снова,
Но уже не вернемся обратно…

Ты погибла, как это не грустно
Ты погибла. Могло ль быть иначе?
Нечего не проходит бесследно
Нет, нет, нет! Я ведь вовсе не плачу
