Полупустая таверна была залита бледным, лунным светом. Трактирщик, ровно, как и постояльцы его, уже давно спали. Стук в дверь разбудил мальчика-беспризорника, мирно спавшего на лавке у двери. Он очень устал за этот день. Почти все утро он помогал на кухне, после доставлял постояльцам еду, а в конце дня ему пришлось еще и разнести по комнатам чистое постельное белье. Какая им вообще разница, на чем спать?! Они нежатся на мягких подушках, под теплым одеялом, в то время как мальчишке приходилось сворачиваться клубочком на неудобной, твердой скамье. Неженки!

На первые громкие удары он постарался не реагировать, буркнув себе под нос: «Все спят… утром приходите». Неприятный стук вновь повторился. Фыркнув от раздражения, мальчик поднялся и потянулся, разминая спину.

- Кто там? Если ты разбудил меня ради пустяка, убирайся! Я не стану звать хозяина меньше чем за три монетки, - привычно торгуясь, заявил малец. Трактирщик, старый Тиан, позволял ему подобную малость, хотя и не слишком приветствовал ее.

- Мне холодно за дверью, - жалобным голосом пролепетала Анфен, подав знак молчать всем остальным. Голос ее отчего-то стал совсем детским и невинным, но принцессу это только насмешило. «Надо же, она умеет придавать своему голосу эмоции, жаль только не пользуется этим умением. Так была бы милее», - подумала Ритэлар, зажимая ладонями рот, чтоб не засмеяться в голос.

- Ладно-ладно, - зевнув сказал мальчишка. Щелкнул засов, но дверь не открылась. – Скажи, как звать-то тебя? Откуда родом?

- Анфен, - назвалась жрица.

- Йэн… богиня веселья…- парень задумался и приоткрыл дверь. – Ты же из Каитона, да?

- Почти, - ответила лаарнийка с прежним холодом в голосе, оттолкнув вместе с дверью ребенка. Мальчик упал на пол и со страхом проводил взглядом вошедших следом старух.

- Нет-нет-нет! – замотал головой мальчик, подпрыгнув и загородив собой дверной проем. – Уходите! Уходите или я позову стражу!

- За что же нас арестуют? Нам запрещено появляться в городе без приглашения, - рассудила Анфен, усевшись за один из столов. Она сняла капюшон и поправила прическу. Светло-рыжие локоны, казавшиеся совсем белыми в лунном свете, волнами спускались по плечам, приковывая внимание, а обворожительная улыбка несколько смутила мальчишку. – Эта таверна находится за городской стеной. Все остальные же, в черте города, следовательно – нам не стоит там оставаться, – она откинулась на спинку стула и закинула ногу на ногу. - Мы действительно устали, а ты сам впустил нас…

- Ты обманула меня! Назвалась именем каитонки! – обиженно надул губки мальчик, уже без прежнего рвенья выгоняя незваных гостей.

- А какое имя ей называть надо было, если ее действительно зовут Анфен? – ворчливо спросила Лииша, подведя принцессу ближе к очагу. – Ночь ныне светлая. Нас везде узнали.

- Потому я и предложила тебе эту хитрость, - кивнула девушка старухе. Несколько секунд она наблюдала, как с помощью молитвы сестры разожгли огонь в темном камине, осветивший всю комнату темно-багровым светом. Девушка повернула голову к мальчику и с прежней улыбкой, неизменной и холодной, как лед, сказала:

- Я родилась Каитоне, но, волею хозяйки судеб, попала в Лаарнийский храм.

- Я бы никогда не поменял город вечной радости на город мертвяков, - сказал мальчишка совсем тихо. Его пугали эти фокусы, это пламя, темными бликами сияющее в темноте, но больше всего его пугало то, что трактирщик может проснуться в любую минуту.

- Бывают случаи, когда просто нет выбора, - с тяжелой горечью ответила Алфен. – Мы замерзли и устали. Принеси нам поесть и выпить, – велела она, бросив мешок с монетами на пол у ног мальчика. В глазах ребенка мелькнуло удивление, сменившееся алчностью и странным блеском в глазах. От страха же не осталось и следа.

- Сестры, луна скрылась за облаками, - в полголоса объявила младшая из жриц, когда мальчик вышел. – Вы сможете сотворить заклятие. Действуйте.

Все шесть жриц взялись за руки, обращая глаза к потолку. Их шепот страшный, напевный звучал так странно, что слов было почти не разобрать. Казалось, они читали разные молитвы, удивительно точно складывающиеся в одну, четкую, сильную, резкую. Несколько раз, взвившись ярко-алым цветом, пламя рассеялось. Комната погрузилась во тьму, пугающую, бескрайнюю. Принцесса вжалась в стену и зажмурилась, силясь прекратить эту пляску света и тени в своей голове. В глазах рябило, а в горле пересохло от страха, но она удержала себя, заставив не выскочить в приоткрытую дверь.

- Девочка, мы напугали тебя? – смеясь, спросила молодая женщина с темными, как смоль, короткими волосами. Она была намного выше Алфен и полнее, однако это ее ничуть не портило. Напротив, формы ее привлекали внимание, а плавные черты лица завораживали своей нежной красотой. – Мы не хотели, правда…

Женщина взяла за руку девочку, уводя наверх. На последней ступени, она остановилась. В глазах ее мелькнуло что-то, заставившее красавицу измениться в лице.

- Лииша, - окликнула ее Алфен. – Я уезжаю. Ты и остальные сестры присмотрите за девочкой.

- Ты не возьмешь свиту? – язвительно бросила Лииша, развернувшись на каблуках. Перевалившись через перила лестницы, она сделала какой-то знак сестрам.

- Нет, - отворив дверь, сказала предводительница. – Берегите принцессу.
