Эх, ну надо же! Сегодня действительно какой то слишком необычный, если не сказать сумасшедший день. Представьте себе: Йокки, сумасбродная девица по темпераменту и вспыльчивости не уступающая даже Кваре, решила попрактиковаться в левитации! Это между прочим под силу далеко не каждому колдуну, потому что требует не малой концентрации внимания и полной отдаче процессу леветированию. Хм.. взять на заметку: «если дроу хорошенько постарается то может даже освоить пару написанных мной лично заклинаний… Да что уж там! Да из нее же получиться отличная волшебница!» Какие движения, мягкие, ровные изящные.. нет конечно у нее много недочетов… но я, кажется, отвлекаюсь.

А началось все с того, что они со следопытом решили посоревноваться кто больше выпьет. Нет, ну вы представляете! Как такая идея могла вообще прийти в голову. Он, уже давно закаленный пьянством лучник, против нее, девочки которая в первый раз эль попробовала на прошлой неделе! Лично для меня вопрос на кого ставить свои кровные не стоял. Ну так вот, где то далеко после первого бочонка (н-да, начинаю сомневаться в верности своей ставки), дроу подняла свои захмелевшие очи и приказала кружке эля взлететь. Вот представьте себе мое удивление, когда через звонкий хохот всей таверны я едва увернулся от летящей, по велению ее руки кружки со всем ее содержимым (по моему, этот редкого ядовито-зеленного цвета напиток, по запаху напомнивший мне чьи то не стиранные минимум полгода портянки, Дункан назвал элем?). На подобную сосредоточенность, посмотреть сбежалась почти все друзья. Еще бы, посмотреть было на что: темная эльфийка провожала взглядом парящую над толпой кружку, да так сосредоточенно что зачатую скашивала свои голубые глазки к переносице, а между приступами икоты вставляла пару тройку крепких словцов, не то на языке дроу не то просто на пьяно-всеобщем, в любом случае понять их было можно только по интонации.

Это шоу продолжалось бы довольно долго, если бы не Бишоп, ухитрившийся шепнуть ей на ухо что то неприличное… совсем не приличное, если судить по тому что щеки дроу покраснели (ну если так громко можно назвать то что их цвет изменился на ярко-лиловый). Бедная девочка потеряла концентрацию. Под тихое бормотание, содержимое кружки выплеснулось прямо на… Великий Тир! Бедный Касавир, хорошо, что еще кружкой не пришибли, знаешь ведь какие они у Дункана… хотя, откуда тебе знать. Ты же не пьешь ничего крепче святой воды. Ну так вот, милая Йокки в замешательстве и покраснев еще больше лепечет извинения, Бишоп ржет как последняя скотина (эх, зря он так, неужели уже забыл, как во время похода в сумеречный лес, вместо привычного содержимого, обнаружил в фляжке святую воду), но через некоторое время обнял Йокки(обнял!? Облапал, пожалуй, более подходящее слово) и звонко поцеловал ее в щеку. Н-да, лицо паладина в этот момент надо было видеть: казалось, что вот-вот взорвется. Эй, Кас, я бы на твоем месте не кипятился бы так, как не как эль из этой жижи хотя и подозрительный, но все еще легко воспламеняемый!

Дроу подскочила и, шатаясь, направилась в сторону паладина. Схватив того за… не важно... с таким ростом и в таком состоянии обнять человека для нее было задачей близкой к невозможному, девушка клятвенно пообещала высушить и обогреть беднягу (хм.. как то двусмысленно это прозвучало). «Кавра.. туф фы, Крава… подрушика, ик, не могу вспомнить ниоднаго закля… в общем чем можно обсушивать этого.. ик, человека… что то мя вспоминает хто та наверна.. вспоминает... разыкалась» — Девочка, не делай этого! Она же его сожжет… или расплавит. Благо, паладин быстро понял, что подобная забота грозит ему как минимум сильными ожогами, поэтому поспешил слинять.

Вот такой сумасшедший вечер был сегодня в утонувшей фляге… боюсь представить как некоторым особам будет стыдно с утра. Но это уже другая история…
