С поросших сочной зеленью холмов робко пролились на землю первые солнечные лучи. Прокрадываясь, словно умелый воришка, по комнате, они прядями упали мне на лицо. Я поморщился, будто проглотил что-то кислое, и лениво потянулся. Длинные кудри упали мне на лицо, затянув глаза непроглядной пеленой. Судорожно оглядываюсь по сторонам, пытаясь понять: где нахожусь, и как я сюда попал. Сделав несколько глубоких вдохов, окончательно понимаю, что я все еще жив, а значит, не могу находиться в Мертвом городе. Иначе, я бы сказал, что у богов отменное чувство иронии, ибо розовые стены и растущие в небольших изукрашенных чудными узорами ящиках розы, лично у меня не вписывались в понятие «Мертвый Город». Как-то все это уж слишком странно. Все в этой комнате вызывало у меня на сердце до странности тягостные чувства: казалось, что все вокруг не просто тяготит, а давит на плечи тяжелой властной рукой. Запах… он казался мне особенно отвратительный. Сладкий, до приторности, до тошноты. Я с трудом поднял свое тело с кровати, покрывало которой было порядком темнее, чем стены комнаты, украшено лиловым узором в виде лепестков роз. Стараясь не привлекать внимание к своему пробуждению, я осторожно подошел к окну, выходившему на великолепный сад. Ухоженный, чистый. Даже знакомые мне с детства заросли сирени выглядели здесь, совсем не так как мне помнились…

«Мама, мама» - маленький мальчик отвлекает от работы светловолосую эльфийку. В ответ та улыбается и только вновь возвращается к работе в поле. Ребенок не унимается: «Мама! Я видел волка! Мама! Я хочу на него посмотреть!». В ответ женщина, наконец, поднимает голову и устремляет на мальчика большие зеленые глаза с золотистым отливом и черными прожилками. Глаза ее сравнимы только с необработанным изумрудом. Ни у одного живого существа на свете не было таких глаз. Сэанна такого ее имя. Истинное дитя леса, травница. От нее всегда очень вкусно пахло. Сеном и полынью. «Нет, я не позволяю тебе» голос ее звучал совсем без эмоции. Казалось, судьба мальчишки ее совсем не волновала. Задержав взгляд на своем сыне, она вернулась к сбору первых, выглянувших из-под мокрого снега трав. На глазах ребенка выступили слезы. За тот короткий век, что он прожил в мире смертных, ему никогда ничего не запрещали. Хочешь, иди на болота, хочешь, гуляй в лесу. Так что же случилось теперь? «А я все равно пойду!» упрямый малыш, три года от роду, устремился по направлению к лесу, тщетно пытаясь сдержать слезы. «Твое упрямство тебя погубит Сангрон…» голос остался далеко позади, мать даже не проводила его взглядом. Была ли обида? Нет. Скорее некоторая злоба, пожирающая изнутри. Как она смела ему запретить! Многие мужи сражаются с волками, дабы оградить от их клыков своих жен и матерей! Теперь он точно найдет этого волка. Но кто же знал, что слова странной травницы станут пророчеством, едва не сгубившим ее сына?
В тот день пахло сиренью. Я хорошо это запомнил…

Я откинул странные воспоминания и устремил свой взгляд на эльфа, стоящего прямо напротив меня. Странное чувство, будто я его, где-то видел… вот только где? Я смотрю на него, прямо в упор, а он на меня; я делаю шаг вперед, он тоже; в страхе отпрыгнув, я прижался к стене… а он исчез. За спиной послышалось хихиканье.
- Кто ты! – я ошарашено осматриваю портал, из которого выбрался этот странный тип
- Это зеркало. Ты никогда такое не видел? – раздался голос за спиной. Девушка с подносом в руках с интересом осматривала меня с ног до головы, будто я какая то диковинка.
- не смотри так на меня, человеческое дитя… - мой голос, вопреки желанию, звучал не угрожающи, а скорее умоляющи. Было ли страшно? Да. Не вижу смысла лгать.
- Извини, я просто… никогда раньше не видела эльфов… мне право так неловко… - щеки девушки залила краска смущения, а ее странные узенькие губы изогнулись в забавной улыбке. Смущенная человеческая девушка.. как мило.
- ты меня отпустишь? – спросил я сознавая, что скорее всего попал в западню. Прыгнуть в окно? Высоко. Бежать? Не вижу смысла. Снаружи стражи не счесть. Поймают, приволокут обратно. А спросит прямо, значит хотя бы получить робкую надежду, что смогу покинуть это ужасное место. Разлитый по комнате свет переплетался с волосами девушки и играл на мгновенно покрывшихся слезами щеках. Это было как-то… не правильно. Глупо. Почему она плачет?
- Я… не хотела что бы.. ты думал… - она отвернулась, но я видел как ее плечи тряслись от рыданий, пытаясь ее успокоить я подошел к ней ближе и тут же угодил в кольцо крепких объятий. – у меня.. никогда не было друзей. – чуть позже выдавила из себя девушка. Голос у нее сейчас тихий, жалобный. Да и держит она меня крепко.
- Я? Ты считаешь меня другом? – искренне изумился. Она меня не знает. Знала бы, никогда не назвала бы другом. И вообще, почему меня должны волновать чувства какой-то человеческой девчонки? Снова плачет. Придется, что то делать.. – ну зачем ты плачешь? – я вытер пальцем серебристую слезинку, девушка ловким движением поймала мое запястье и прижала к себе. От подобного поворота мне стало как-то не по себе. Я отстраняюсь от нее и в пол голоса договариваю спонтанно возникшую в голове фразу: - для меня честь называться твоим другом, но я не заслужил подобной радости.
- я могу пойти с тобой. – улыбнулась она странной обезоруживающей улыбкой, от которой все придуманные ответы. Мой ум на отрез отказался воспринимать все случившееся сегодня серьезно.
- ну ладно иди, раз так хочется! только моя дорога иная. И вряд ли тебе выдастся шанс уцелеть. – рассмеялся я. Судя по отразившейся на лице девушке изумленно не понимающей улыбки, сказал я не то, что она ожидала. Несколько секунд на ее лице была заметна вся работа интеллекта. Никогда мне не было так смешно.
- ну.. я драться умею… меня капитан стражи учил… думаю, что смогу за себя постоять… -девушка растеряно теребила белые манжеты на рубашке. Только сейчас я все-таки рассмотрел, как она одета. По верх белоснежной рубашки было платье, темно бордовое, с переливами. Из-за корсета ее фигура напоминала мне фарфоровые куклы, коими был заставлен весь дом шамана. Мальчишка – сын шамана – любил такие вещицы.
- зато я не умею. – сказал я. Это было чистой правдой. По мне лучше пользоваться магией чем топорами мечами и прочей мерзостью. Однако, человек владеющий навыками обращения с оружием был бы полезен…
- я могу тебя научить!- решимости этой девушки я могу только позавидовать. Даже когда ей в лицо сказали что она не нужна, ее рвение не остыло. Само совершенство…
- с чего ты вообще взяла, что я путешественник? Я домой возвращаюсь, и общество мне не к чему. – я предпринял еще одну попытку отвязаться от настырной девицы. Можно подумать, что мне очень интересны все ее проблемы. Вот только одна загвоздка: мне не уйти отсюда пока она мне не позволит.
- Я не глупа, эльф. Я знаю, в какой стороне находится ваше поселение, а ты шел в обратном направлении. – она, наконец поняв что от нее хотят отвязаться, злится.
- Умная девочка. – искренни пытаюсь не выдать голосом сарказм. – ну раз так рвешься пойти со мной пусть будет так.

