По темным коридорам подземной части центрального дворца – одного из трех резиденций ныне тяжело больного короля, - легко и бесшумно двигался беглец. Не находя ориентира, способного указать на приблизительное расположение выхода, парень, одетый в плотную льняную рубаху, «украшенную» парой прорех на локтях, двигался на ощупь, ища хоть одну дверь, способную вывести его из странного лабиринта, проходившего, казалось, под всем городом. За витком, следовал виток, а хоть чего-то, способного указать на близость долгожданной свободы все так и не предвиделось. Тишина, единственное, в чьей власти находилось вся протяженная сеть переходов и пещер, заканчивающихся, чаще всего, небольшой келью, оборудованной для молитв самому Владыке Ада. Повернув в одну из таких пещер, скорее по ошибке, нежели по собственному умыслу, взору беглеца потрясшая его до глубины души своей жестокостью. Оборудованная старинными орудиями пыток, запрещенными даже среди стран, поставивших Китраана верховным богом, комната, была более просторна, нежели большинство изведанных до сих пор. Вопреки обыкновению, пещера заканчивалась крутым обрывом, выходящим прямо к бурной холодной реке за стенами города. Абсолютно гладкие стены, не имеющие и малейшего намека на шероховатости и зарубины, были изукрашены ужасающими фресками, изображающими различные моменты из священного писания китраанцев. Многие из историй невольно всплывали в памяти беглеца. Здесь можно было рассмотреть и историю эльфийки Реиди Ви Эрон, венчающую Великое Учение Бога Солнца. Из детских сказок, коих Веар на своем веку слышал не мало, эта была, пожалуй, самая кровожадная.

«В великую пору, когда Бог солнечного света был еще молод и слаб, Реиди чей род вел начало от самой эпохи сотворения мира, и считался едва ли не ровней богам, была совсем юной девушкой. Как говорят, сама Асса даровала ей изумруд, внутри которого прорастал цветок черного заката. Красавица, любившая долгими ночами любоваться величественным камнем, с заточенным внутри цветком, чьи листья были черны, как пустота и колки, как грубое слово, с каждым днем все хорошела и набирала силы как маг. Вскоре, весть о ней достигла и самой преисподней. Молодой, но все же амбициозный Китраан, видя как благосклонны к девушке боги, решил доказать, что любой, даже самый непорочный обитатель сего мира может быть развращен. Через несколько лет безуспешных поисков прорех в вере девушки, Владыка Ада послал своих демонов в город дабы опорочить Реиди в глазах ее народа. Поверившие в слухи о распутстве девушки люди велели приговорить ее к одной из самых страшных казней. Как говорит легенда, проведя ночь в молитве, Реиди получила свое благословенное спасение. Ее изумруд выпавший из ослабшей руки, разбился. Цветок темного заката, высвободившись из плена пророс, оплетая деву и разрывая ее на части.»

Рыцарь поморщился, вспоминая некоторые аспекты этой истории.

В центре комнаты возле огромного стола на полу было видно две фигуры. Золотистые волосы девушки, поддерживаемой чародеем теквора, были покрыты кровавой коркой, так же покрывавшей лицо и виднеющиеся из под обрывков мантии тело. Девушка протянула к магу руку, очевидно ища хоть малейшую защиту. Маг с сожалением покачал головой.

- Нет, деточка. Я не могу забрать тебя. Слишком рискованно. – знакомый и не обычно насмешливый голос заставил рыцаря вздрогнуть и сжать в руках отмычки, от чего острые части впились в ладонь. – Но я могу залечить раны.
На секунду эльф сосредоточился, читая заклятие. Золотистый туман, поглотивший две фигуры и ослепивший наблюдателя необычно ярким светом, рассеялся в ту же секунду.

- Не уходи... Пожалуйста... Мне страшно.- пролепетала девушка, пытаясь ухватиться за рукав мантии поднявшегося на ноги чародея. Тот утешающи погладил девушку по голове и отстранил от себя. Та безвольно упала на землю.

Эльф устремил взгляд своих пронзительно зеленых глаз, на опешившего Веара. Несмотря на доброжелательную улыбку друга, рыцарь поспешно выискивал аргументы для того, чтобы отговорить Энта от битвы или хотя бы место, куда можно отступить. Оружия у Веара не было, зато, очевидно, у эльфа оно имелось. Атака не заставила себя ждать. Ловко увернувшись от первых двух выпадов, рыцарь сам загнал себя в ловушку. Далее следовал град ударов, хаотичных, не наносящих особого вреда, но рассекающих кожу на руках.

- Я не хочу с тобой сражаться. – предпринял попытку заговорить Веар, впрочем скорее надеясь отвлечь противника и отойти на безопасное расстояние от края обрыва. – Мы.. Мы же друзья. Ты же спас меня.

- Друзья? – несколько удивленно переспросил эльф, опуская парные клинки. Несмотря на то, что выдался неплохой случай для атаки или хотя бы отступить от опасной близости к обрыву, Веар не сделал ни единого шага. Последующий удар под колено вывел рыцаря из, без того шаткого, равновесия. Болезненно ударившись спиной о острые камни, служившие чем-то вроде насыпи, Рыцарь Солнца быстро дернулся, но тут же присмирел, почувствовав острие одного из мечей Энта. – Разве друзья так поступают? Разве можно бросить друга в проклятом Храме Пантеона? Одно твое слово и они не имели бы права меня удерживать. Но ты молчал. Вы оба молчали. – эльф говорил не громко, но слова его были насквозь пронизаны ядом, а интонации – сродни змеиным.

- Прикончи его. – Гнотер, с интересом следившая до этого за битвой, обняла руками плечи эльфийского юноши и игриво взлохматила длинные черные волосы, собранные, по обыкновению, в высокий хвост. Тот вздрогнул от неожиданности, но тут же заметно расслабился. – Он нам не нужен. Но все же... – она наклонилась так близко к его уху, что горячее дыхание опаляло кожу. – Но мы же не хотим упустить такой случай... Рыцарь Солнца, да и в наших руках... Ты даже не представляешь, что я придумала...

- И представить боюсь. В любом случае, гораздо гуманнее подарить ему быструю смерть. – рассуждающим тоном начал эльф. Судя по отвращению, скрытым за натянутой улыбкой, мысли о пытках не доставляли ему столь явное удовольствие, нежели сереброволосой красавице-архигагу. Та хмыкнула, мол, делай, как знаешь, и отошла. Энт же повернулся, наконец, к рыцарю и взглядом велел подняться.

– Высоко, не правда ли? Прыгай.

Взглянув вниз, на скалистые берега, простирающиеся под вырезанной в горном массиве пещерой, Веар почувствовал себя донельзя беспомощным. Бросив взгляд на неподвижно лежащую на полу Реб, он крепко схватил эльфа за руку.

- Умоляю, позаботься о Реб. Она доверяет тебе. Не бросай ее. – тонкое запястье эльфа хрустнуло, а сам он с трудом подавил крик боли. Гнотер только с интересом наблюдала за этим зрелищем, в полной уверенности, что дело кончится дракой. Защищать своего сторонника она даже не думала: зачем ей тот, кто сам не справится со своими врагами?

Не дожидаясь ответа, Веар оттолкнулся от небольшого порога, подчеркивающего край пещеры, и прыгнул вниз.

Стоя на краю обрыва, Энт и Гнотер наблюдали за непродолжительным падением воителя. К глубочайшему удивлению архимага, рыцарь выжил. Шатаясь от сильного удара о воду и ран, рыцарь побрел в глубь леса.


- Знаешь, а мне начинает казаться, что его бог-покровитель гораздо сильнее, чем казался ранее.. – изумленно проговорила Гнотер после того, как воитель скрылся из веду за густо посаженными зарослями кустарников. Эльф, несколько секунд пытался сфокусировать на ней взгляд, отходя от сильного заклятия, а потом едва заметно улыбнулся.

- Повезло ему сегодня. Повезло, как никогда ранее.

* * *

Аннабель встряхнула головой, пытаясь отогнать страшное видение, преследующее ее уже несколько часов подряд. Взглянув на исколотые старой ржавой иглой пальцы, она отбросила разорванное платье в сторону. И прежде шитье ей не слишком уж удавалось, а уд теперь, когда руки дрожали, точно так же, как в день, когда она едва не утонула в ледяной воде. «В ледяной воде...» в голове снова закружили видения. Снова и снова она видела, как умирал человек, с которым она вынуждена была путешествовать в последние несколько дней. Никаких ярких эмоций его смерть не вызвала бы, если бы не столь спутанные видения. Она глубоко вдохнула, словно на себе ощутив погружение в буйные воды. Выгнувшись словно кошка под весенним солнцем, она всеми силами старалась отогнать лишние мысли и вернуться к работе над платьем. Она заколола рыжие кудри золотым гребнем, сверкнувшим мелкой мозаикой из драгоценных камней. Она любила украшения. Различные кольца, браслеты, серьги – лучшие в своем роде были аккуратно сложены в шкатулку, обрамленную причудливым золотистым узором. Однако теперь все ее богатство составлял только гребень, подаренный ее матерью на совершеннолетие. Мать, наверное, была бы не довольно тем, как безответственно ведет себя ее любимая дочь. «Ну и пусть, - усмехнулась Аннабель, - Зато в первый раз в жизни я делаю то, что хочу. Это куда дороже».

Внезапный треск веток заставил Аннабель обернуться. В руке девушки в ту же секунду появился кинжал, а волчица, до сих пор мирно сопевшая рядом, зарычала и вздыбила шерсть. Однако появление на опушке все еще оглушенного и шатающегося рыцаря, почему-то вызывало только насмешливую улыбку. Быстро вспомнив, что подданным нельзя показывать своих слез, провидица вытерла глаза ладонью и отвернулась.

- Я видела, как ты умер. Либо мои видения лживы, либо я вижу мертвеца. – издевательски заметила она, едва рыцарь присел на поваленное грозой дерево.

- Да... Я тоже это видел... – все еще отрешенно прошептал Веар, стараясь унять головную боль и подступившую к горлу тошноту. Подняв на нее глаза, с почти бесцветной радужкой он, наконец, рассмотрел, что девушке досталось едва ли не больше чем ему самому. – Аннабель... Что с тобой?... в прочем, можешь не рассказывать. Я понимаю. Извини... за то, что не смог тебя защитить.

- Заткнись! Пошел вон! Ничего ты не понимаешь! – истерика, довольно долгое время не находившая себе выход наконец нашла того, на ком можно сорваться. Аннабель подскочила, словно от удара и со злостью швырнула платье в лицо рыцарю. Тот молча слушал, мысленно укоряя себя за бестактность. В конце концов, получив довольно сильный удар наотмашь по лицу, он попытался перевести разговор на другую тему.

- Я могу помочь тебе... зашить платье.

- Ну так зашей! – все еще в порыве злобы выпалила Аннабель, но тут же поправилась: - это было бы очень мило с твоей стороны.