РЕКЛАМА
«Тнэви! Тнэви! Дурак, ты опять бегал в город? А что если я отцу расскажу? Он тебе такую взбучку устроит, еще неделю по лесу бегать от него будешь! А если что, мы с братьями добавим!» - стоит на секунду закрыть глаза, как в голове появляется этот голос, все еще вселявший страх и презрение в душу, хотя обладательница голоса уже много лет была мертва. Пытаясь скинуть странное видение, Энт тряхнул головой. Но, увы, это не помогло. Девушка, стоявшая перед ним, лишь скрестила руки и возмущенно подняла вверх брови. Ее короткие черные волосы торчали в разные стороны, делая ее несколько схожей с отцом, однако, как говорят, она была копия матери, которую Энт, к сожалению, не помнил. Она умерла, когда ему и двух лет от роду не было. Сына она родила недоношенного, здорового физически, но весил младенец слишком мало. И не мудрено, ибо год выдался что не на есть неудачным. Боги наслали на лес проклятие, сгубившее большинство деревьев и весь урожай, коим отец с отроками засеяли овощами, что бы хоть как-то прокормить довольно большую семью. Мать, носившая под сердцем седьмого ребенка, таяла на глазах от голода и страшной болезни, покрывшей странной сыпью когда-то нежную кожу эльфийки. Как рассказывал отец семейства: помимо сыпи, у его жены были сильные боли, от которых, порой, она даже теряла сознание. На этом свете ее удерживал лишь ее сын, родив которого, она благополучно ушла на встречу с Аенрой в мир, который радушно простирал свои холодные длани и для смертных, и для богов.

- Но я же не ходил в город! – отчаянно отнекивался Тневи несмотря на то, что знал – это не поможет. Сестре не нужен был повод, что бы подставить брата под горячую руку отца или собственноручно дать подзатыльник слабому мальчишке. Привыкнув с детства искать виновных в том или ином несчастье, девушка не могла примириться с потерей матери и обвинила в ее смерти младшего брата. Охваченная жаждой отмщения, девушка не упускала возможности поглумиться над братом. Сейчас она яростно обдумывала свои последующие слова, от чего на ее лице отразилась странная смесь злобы и ехидности. Через некоторое время она продолжила говорить, но уже тише и растягивая каждое слово:
- И как ты думаешь, кому они поверят: тебе или мне? Кажется, ответ тут очевиден… - девушка лукаво улыбнулась.

- А я расскажу отцу про того человека, к которому ты ходишь на свидания. А еще… - эльф не договорил, но многообещающи улыбнулся, хотя на самом деле не знал, есть ли такой человек или нет. Судя по проступившему на лице сестры румянцу и побелевшим губам, обман удался.

- Да как ты… - она отвлеклась, принюхиваясь. В воздухе отчетливо чувствовался запах гари и догоревшей древесины. От лица девушки отлила кровь, и теперь она явственно походил на людские статуи из белого мрамора. Бескровные губы зашевелились в попытке что-то сказать брату, но слова упорно отказывались приходить на ум. Девушка бросилась в глубь леса, оставляя младшего брата в одиночестве.

Тот, посмотрев по сторонам, медленно и аккуратно побрел за ней, видя перед собой яркое сияние, охватившее лес. Он понимал, что скорее всего, сестра была уже далеко, но не то из-за страха, не то специально из-за ненависти к родственнице, все замедлял и замедлял шаг. Несмотря на жар, хвативший его на одной из многочисленных полян, у маленького эльфа похолодели руки. Над ним сдавленно хрустнуло охваченное огнем дерево и повалилось, едва не придавив Тнэви. По счастью, эльфеныш с детства отличался ловкостью, свойственной разве что дикой кошке. Поднявшись с колен, на которые он довольно удачно приземлился, Тнэви совершил ужасную ошибку, сделав глубокий вдох. Дым, резавший глаза, обжигающий кожу, едва не заставил его повалиться на землю. Удержавшись, все же на ногах, ребенок увидел сестру, которая все же не была так быстра. Ее все-таки придавило упавшее дерево, однако слабенько, но в ней трепыхалась жизнь. Тнэви покосился на нее, чувствуя странное ликование, по поводу ее кончины. Огонь, перешедший с верхушек деревьев на землю, разлился пылающим ковром по сухим листьям.

Понимая, что спасения сейчас ждать не от кого, эльф пытается бежать, но тяжелый дым, царствующий сейчас в этом проклятом лесу, фактически лишал и возможности видеть, и возможности дышать. Понимая, что попал в западню, Тнэви упал на землю, пытаясь отдышаться. Внезапно пламя, окружившее его плотным кольцом, отступило перед мерцающим силуэтом, возникшим, словно из ниоткуда. Через опустившуюся на глаза пелену слез, Тнэви разглядел женщину в белоснежных одеждах. Восхитившись красотой ее серебряных волос, струившихся по плечам подобно горному ручью и глазами, столь же красивыми и глубокими, как ночное небо, ребенок протянул к ней руки, надеясь ухватиться за одеяния, но легкая ткань проскользнула между пальцами. Женщина поманила его за собой характерным жестом. Не отрывая от нее глаз, Тнэви шел за ней до самого выхода из этой огненной ловушки. Пламя почтительно расступалось перед ними, стоило незнакомке махнуть рукой. Чувства будто притупились и эльф больше не замечал ни адского жара, ни рези в глазах, ни тошноты, одолевавшей его прежде…

Стоило, впрочем, выйти на открытую поляну, как запах пламени ударил в голову с такой силой, что мальчишка потерял сознание.
***

- Пошли прочь отсюда, бестолочи! Вы хоть понимаете, что наделали? – ярость одного из низших магов академии пала на жителей города, осмелившихся поджечь лес дабы избавиться от следов, свидетельствующих о вырубке леса, а за одно и от проклятого Хранителя. Лицо молодого волшебника за мгновение, казалось, сильно постарело. Его определенно не красили ни зажатые от злости губы, казавшиеся белее первого снега, ни проступившая на лбу глубокая морщина, не свойственная столь молодым людям.
Один из поджигателей только усмехнулся. Все в округе давно были наслышаны про дружбу алчного и амбициозного мага и замкнутого Хранителя, обитавшего в этих лесах. Однако юнец, вооруженный камнями и палкой, не слишком уж и испугал здоровенного амбала, коему поджог был как нельзя на руку.

- Послушай-ка сюда, маг-недоучка, то, что здесь происходит тебя не касается. Иди лучше… травы покури…. – с этими словами здоровяк нагнулся и горстью вырвал немного сорной травы из-под ног. Удовлетворенный своей шуткой он засмеялся, а потом продолжил : - или за дочуркой присмотри… совсем малышка! Сегодня, кстати, видел, как она у реки гуляла… Ты бы присматривал бы за ней, а то мало ли что может случиться… - здоровяк блаженно потянулся, от чего его шея громки и протяжно захрустела. На лице волшебника на долю секунды появился страх, но он быстро сменился яростью. Длинные пальцы крепко обхватили деревянную часть резного посоха, от чего тот издал жалобный хруст. Набалдашник, состоящий из двух сведенных ножей, раскрылся, превратившись в довольно внушительное, на вид, оружие. Размахнувшись, волшебник воткнул острие в землю и зашептал заклятие. Амбал, хрустнув пальцами, перехватил поудобнее дубину и попытался ударить мага, но рука, появившаяся из земли, схватила здоровяка за лодыжку. Вскрикнув от неожиданности, мужчина повалился на землю и тут же был пронзен посохом. Остальные бросились в рассыпную. С руки колдуна вырвалось сизое пламя, образовавшее небольшой огонек, не имеющий определенной формы, и жестом велел отправляться в лес.


- Папа? – визгливый девичий голос окликнул волшебника, от чего тот вздрогнул и изменился в лице. Обернувшись и присев на корточки, маг встретился глазами с низенькой девочкой лет шести. В глазах ее чуть заметно мелькали слезки, от чего сердце мага пронзилось страшной болью.

- Реб, солнышко, прости меня! Прости, что напугал.. Прости, моя маленькая… - волшебник прижал к себе ребенка, ласково потрепав золотистые косы девочки. Та засмеялась и пощекотала шею отца.

- Папа, а зачем ты здесь? А что с тем человеком? Он спит? – малышка покосилась на мертвого здоровяка, все еще пригвожденного к земле посохом. Открывший было рот отец, облегченно вздохнул, глядя что вернулся маяк, посланный им в глубь леса. Для него это значило, что пока можно опустить неприятную тему для разговора. Обернувшись, маг увидел, что магический огонек вернулся не один. «Ну хоть кто-то спасся» - подумал чародей.
