«Плащи, рубахи, платья для настоящих леди! Подходите, ведь только сегодня для вас я сброшу пару золотых.» - во все горло кричала торговка, пытающаяся продать свои товары возле самых ворот Теквора. Да, место для торговли было слишком не удачное, но Аринта не унывала, стараясь всячески показать это изредка косящимся на нее прохожих. Основная неудача этой торговки была в ее слишком длинном для выбранной профессии языке. Порядки торговли в городе совершенно были ей невыгодны. Помимо обыденной для торговых городов пошлины за ввоз товара, в размере трижды завышенном по сравнению с другими городами, так же стража по закону могла изъять до половины приглянувшегося им барахла, якобы для проверки, крадено это или нет. Еще плата возлагалась на торговца, потерявшего сознание в бесконечной очереди, тянувшейся, казалось, от истоков Веренара. Вот Арината и не выдержала. Высказав все, что думает о власти, законах и архимаге в частности, торговка почти не удивилась, что ворота закрыли прямо перед ее носом. Рассудив, что ехать с полной телегой обратно, не имея при этом денег и запасов, которые она планировала подкупить в Текворе, было глупо она осталась торговать возле ворот.

Битый час торговля была никакая: люди попусту обходили ее стороной, считая, что общаться с той, кого даже на ежегодную ярмарку не пустили – ниже их достоинства. Плюнув в след очередному «аристократишке», девушка прислонилась к заслонке повозки головой, надеясь укрыться от палящего солнца и дурных мыслей. Какой черт ее дернул вообще говорить со стражей! От самобичевание ее отвлекли ритмичные постукивания пальцами по деревянной поверхности внешней обшивки телеги. Торговка подняла было голову, что бы возмутиться и послать «шутника» прервавшего ее размышление, но открыв рот, замерла, ошарашено глядя на стоящего неподалеку эльфа.

- Многоуважаемая, - пропитанный сарказмом голос эльфа, заставил девушку пожалеть о том, что отцовская дубина, данная ей дабы хрупкая торговка могла отбиться от желающих посягнуть на честно заработанные в схватке за внимания покупателя, лежала в самом дальнем углу телеги.

- Че те надо? – грубо отозвалась Арината, не понаслышке зная, что денег у эльфов обычно не бывает. – Иди куда шел.. пока я тебя не пришибла.

- Как грубо, - засмеялся эльф. Открывшая было рот девка, тут же отскочила. Полуголый заморыш вряд ли станет хорошей рекламой. Однако то, что это существо вылезло из своей норы и приперлось сюда, заставило ее замолчать и все же выслушать доводы нежданного гостя. Эльф усмехнулся и снял с пояса небольшой кошелек, с эмблемой архимага Теквора. – Здесь триста золотых. Хватит на три таких телеги вместе с товаром и лошадьми. Нам оставь эту и убирайся из города. – девушка возмутилась, мол как он смеет ей указывать, но под суровым взглядом быстро сдалась и побежала по направлению к лесной поляне, с которой пару дней назад пришла.

***

- Телегу оставим здесь. Она пригодиться, если будет надо срочно бежать из города, - распорядился Энт, натягивая на тонкие пальцы перчатку. – И еще, в городе полно магических стражей, демонов, вызванных архимагом для охраны Теквора от незваных гостей. Они не могут вас убить на прямую, но могут лишить глаз, голоса.. даже жизни. Но только если вы согласитесь на то. – эльф накинул капюшон, из-под которого глаза эльфа выглядели как нельзя зловеще, и добавил: - особенно это касается тебя, рыцарь.

- Меня? – удивился Веар. сама мысль о сделках с демонами была противна..

- Отправляемся прямо сейчас. – сказал эльф, проигнорировав вопрос рыцаря.

***

День выдался жарким и душным, отчего удушающий запах, разлетевшийся облаком по заполненным народам улицам, становился еще неприятнее и тошнотворнее. Белые башни, устремлялись в небо и, казалось, пронзали небесную гладь насквозь. Четверо, с виду неприметных путников, бесцельно бродили по городу, в поисках приюта. Хранителям, которых текворцы считали своими врагами со времен последней войны, здесь были явно не рады. Завидев двух эльфов, трактирщики запирали двери своих таверн и выжидали, когда же пройдет эта странная процессия. «И несомненно, все уже знают о том, кто мы такие» – промелькнуло в голове у брюнета, идущего позади своих спутников на почтительном расстоянии.
Не успели они отойти и квартала от стен города, как путь друзьям преградил отряд стражников.

- Стойте! Именем конклава Магов! Вы арестованы! Архимаг Гнортер догадывалась о вашем визите, дочь Алиарда. Мне велели привести девицу в башню… - - страж кровожадно улыбнулся, зная, что ждет девушку, попади она в руки к главе Конклава. – А вас мне велели схватить. Не сопротивляйтесь иначе пытки будут долгими и кровавыми. – уродливый человек, чье лицо было усыпано мелкими шрамами от ожогов, засмеялся так, что даже в сердце Рыцаря Солнца заиграл страх.

- Кто вы такие? – вышел вперед Веар, стараясь говорить как можно спокойнее. – С чего вы взяли, что мы – это те, кого вы ищете? – краем глаза рыцарь заметил, как незаметно выскользнул эльф из кольца оцепления, воспользовавшись тем, что стражи отвлеклись, рассматривая так удачно попавших им в руки Реб и Аннабель. Шепот колдуньи подсказывал рыцарю, что время нужно тянуть до тех пор, пока она не закончит с заклятием. Благо ждать долго не пришлось. Через мгновение закоулок осветила яркая вспышка, сопровождающаяся сигналом к бегству. Нужно ли говорить, что когда стражи пришли в себя, то никого не обнаружили?
