Снова ночь, тебе опять не спится.
Хочется расправить спрятанные крылья,
Хочется за воздух уцепиться,
Пахнущий в ночи степной полынью.
В жилах с воем мечется огонь.
Возможно, ты живешь среди людей…
Ты подставь под дождь свою ладонь.
Может, станет чуточку теплей…
А возможно в поднебесной глади
Ты дракон, что рассекает мрак…
О тебе услышал я в балладе,
Но сейчас я понял – это знак.
Ты несбыточный и сладкий сон.
Грезы долгих, странных, смертных лет.
Дева, имя чье Златой Дракон...
Краше и умнее на всем свете нет!
Ты возможно видела знамение
Что дано средь звезд под облаками
Подарив недолгое затмение
Солнцу над высокими горами.
Что тебе сейчас мои слова?
Героиня, что воспета в одах…
Если правда, что гласит молва:
Утонула ты в холодных водах…