РЕКЛАМА
«О люди, я не гей, просто люблю яой!» -
Сказал мальчишка цвета неба…
Я, люди про глаза… Ой, что со мной?
Но мне ль судить высокого эфеба…
И как сказал один знакомый друг,
«Как девы бреются мужчинам знать погрешно»
Как жаль, не вижу я мужчин вокруг
Ну не считая комментаторов, конечно.
Как жаль, не поняли сарказма
Вы затаенного в моих речах!
И вы сочли слова мои маразмом,
Который виснет на моих плечах.
О люди, верю я – он натурал!
И я готова бы была польститься
Но в своем фрике бред он написал…
Такой, что мне не подступиться…
О как гнетет меня тоска!
Как хочется сказать «Люблю»
Но мечта моя так далека….
Геев не найти, как посмотрю…

*Эфеб в древнегреческом обществе — юноша, достигший возраста, когда он обретал все права гражданина
** автор злая... очень... посему извиняюсь...