Стены замка объяты огнем,
Силы магов уже на исходе!
Только вряд ли мы что-то поймем,
Да и если поймем, что в итоге?
Сколько длится слепая война?
Не укрыться от битв небесами!
Порой вижу: бледна, как луна
Смотрит смерть ледяными глазами…
Даже снится мне: стрелы свистят,
Кровью верных наш путь означен.
Сколько дней уже войны не спят,
Да и живы по воле удачи.
Ну а я что: бродячий певец,
С песней вместо меча и лука.
Говорят интригант я и льстец,
Но у нас круговая порука!
Только жаль: все мы пешки в игре -
Короли не поддержат нас в битве
И велят всех нас сжечь на костре,
Не взметнув очи к небу в молитве.
Ну а я что: бродячий певец,
Что поет о борьбе и свободе.
Говоря: беззаконью конец!
Ибо нас сохранят в пути боги.
