Непривычная для глаз стражи картина нарисовалась на улице Теквора – по городу с уверенным видом расхаживал эльф, совершенно не страшась, что его заметят. Более того, юноша совершенно не скрывал своего происхождение и со всей наглостью демонстрировал это стражникам. Перед стражей возникла страшная дилемма – либо арестовать этого наглеца, как того хотели законы города, запрещавшие эльфам даже близко подходить к воротам города, либо послушать здравый смысл и отступить, так как на груди нарушителя висел серебряный знак верховного мага. Рассудив, что эльфийский маг, пожалуй, может быть в плохом настроении и неправильно понять притязания, угрюмые воины расступались, делая вид, что совсем не замечают парня. Тому в общем-то было все равно. Он искал беглецов, осмелившихся перечить воле архимага и сдаться самовольно. «Гнортер верно думала, что они сами полезут на эшафот, дабы угодить ее безумной идеи…» усмехнулся про себя Энт, вспомнив самонадеянную улыбку архимага. Он тряхнул головой, дабы хоть немного, отогнать от себя мысли придушить эту самовлюбленную особу, назвавшую его – никудышным магом. Желание доказать, что он если не лучший, так хороший маг, пересилило в нем страх перед печатью, почти полностью связавшей его силу. Это нужно было доказать всем: и Гнортер, с первого дня в академии показавшей себя лучшей стихийницей, кои проходили здесь свое обучение, новоявленным коллегам, мечтавшим перерезать друг друга при первой же возможности… но главное – самому себе, по-прежнему остерегавшемуся целительной магии, издавна считавшийся уделом светлых жрецов, посвятившим ее изучению всю свою жизнь. Врожденные способности к целительству были так редки, что можно было пересчитать по пальцам. Одна из записей в кодексе Ордена Солнца гласила: «Лишь только тот, кто кристально чист душей и чтит законы, способен подчинить себе столь могущественную магию, как целительная.»

Пройдя еще три квартала, Энт вышел к переулку, где дорогу не выстилала белоснежная плитка и явила вид ставшая темно-красной, словно запекшаяся кровь, земля. Здесь все было пронизано магией и совсем не доброй. Эльф нахмурился, понимая, что если пойдет туда, то вряд ли вернется настолько целым и невредимым, насколько ему хотелось. Однако еще меньше шансов на то, что бы остаться в живых, если разочаровать архимага. Выбрав из двух зол более интересное, Энт с любопытством сделал шаг в глубину самых темных улиц Теквора.Пройдя пару кварталов в глубь, эльф нашел сумку с доспехом, в спешке брошенную Веаром. Подумав, что уже близко, Энт ускорил шаг.

***

Лежа на холодной каменной мостовой, Веар тщетно пытался открыть глаза. Если даже веки и поддавались то, что-либо разглядеть это не помогало. Он чувствовал, как тьма, почти ощущаемая кожей, сгущается, порождая в душе сомнение, в любой момент способные перейти в отчаянное желание отказаться от дара Аенры и уйти в Темные чертоги. Несмотря на то, что Орден Солнца отвергал любую возможность существования Пантеона Тишины, Веар свято верил в то, что легенды, которые в детстве рассказывала ему мать о богах, были чистой правдой. Лиорианна – его мать, - была бродячим певцом, собирающим сказания и легенды по всему свету. К сожалению, знал Веар о ней не так много – только то, что через год после его рождения она оставила малыша в одном из приютов и уехала вместе с отцом, лучшим вором которого видели Садах на протяжении нескольких десятков лет. Потом вернулась, когда мальчишке минул девятый год и забрала его к себе. Веар не чуть ее не винил, но только лишь потому, что осуждать кого-либо было не в его характере.

Боль в глазах вернулась совершенно неожиданно, словно вспышка молнии. Он сжался в клубок, пытаясь хоть как-то отогнать боль и страх. Он уже плохо соображал, что происходит, однако если на то воля богов, то лучше примириться. Мысль об этом немного успокоила воителя. Боль била с такой силой, что не было слышно ничего, кроме пульса, бешено колотившего в висках, но даже через него он услышал, как неподалеку громко спорили демон, обманувший Веара, и какой-то человек, голос которого был смутно знаком рыцарю. Спор закончило заклятие, судя по всему испепелившее настырного демона. Незнакомец пробормотал что-то укоризненное и, шелестя длинным плащом направился по направлению к рыцарю. Веар замер, надеясь не привлекать внимание колдуна лишними движениями, может решит, что воитель помер да уйдет. Судя по сбитому дыханию волшебника, тот либо бежал, либо так много сил затратил на в принципе простое заклятие, коим владеет любой стихийный маг. Неожиданно холодные пальцы легли на шею Веара, нащупывая пульс. Удостоверившись в том, что объект наблюдения жив, маг усмехнулся. Подумав, он заговорил вполне серьезно:

- По-хорошему, нужно бы тебя вытащить отсюда, но времени у нас не так много, так что попробую сосредоточится здесь. Не дергайся, иначе мы оба можем умереть. Процесс создания материи очень сложен. – на последних словах, судя по голосу, незнакомец улыбнулся своим мыслям. Маг наклонился и зашептал нечто, что могло показаться непосвященному человеку несвязным бормотанием. Их обоих окутала странным золотым туманом, казавшимся лишь отголоском истинной силы и могущества мага, пытающегося спасти сейчас рыцаря. «Исцеление… Такая магия доступна лишь высшим жрецам – промелькнуло в голове у Веара. – Но откуда в Текворе – городе, где уже много веков власть держат только Китраантеры, восхваляющие Владыку Ада, - появился светлый жрец?». Между тем, рыцарь чувствовал, как утерянные глаза, снова заполняют пустые глазницы, и как тяжело волшебнику дается заклятие. Чуть позже, когда целитель уже был готов обессилено упасть, не рассчитав свои силы, как вдруг, у него будто открылось второе дыхание. Печать, прежде сдерживающая его силу, рассыпалась, словно пыль времени, являя и ему, и всем вокруг истинное могущество его магии. Воитель почувствовал, как на его лицо упали несколько капель крови колдуна.

- Ты… что-нибудь видишь? – спросил целитель все еще удерживая непосильную ему тяжесть заклинания. Веар приоткрыл глаза и прищурился, стараясь немного разглядеть своего спасителя. Тут же его глаза непроизвольно раскрылись так, что, кажется, вот-вот вылезли бы на лоб.

- Ты… - только и смог выдавить из себя ошарашенный внезапно открывшимся обликом целителя.

- Вижу со зрением у тебя все хорошо. – устало усмехнулся маг и, закончив наконец чтение заклятия, повалился на землю. Все его лицо было в крови, отчасти из-за прикушенной губы, отчасти из-за непрерывно льющих из носа дорожек, стекавших губам к подбородку.

***

Реб шла осторожно, стараясь не выходить на открытые пространства, где тут же бы стала легкой добычей стражи. Изредка она выглядывала из своего теневого укрытия, дабы посмотреть, не стояло ли волнение на улицах. Ей порой казалось, что архимаг была предупреждена не столько божественной силой, сколько информатором, следившим за каждым их шагом. Невольно ей вспомнилась первая встреча с Аннабель, которая тоже, в общем-то была при довольно сомнительных обстоятельствах. Да и тогда Реб насторожило то, что провидица, как себя называла сама эльфийка, отказалась с ней говорить… еще неизвестно как она оказалась в лесу, если цели следить за ними у нее не было. И то, что у них сразу не заладились отношения. Вернее Аннабель ее сразу невзлюбила.
РЕКЛАМА


Пройдя еще немного Реб очутилась перед огромным храмом, расписанным тысячами картин с битвами, чумой или нападением ожившей нежити. Взгляд девушки невольно приковала картина с изображением кровавого жертвоприношения и возрождением одного из темных богов, изгнанных из Пантеона Богов Нейтралитета. Колдунья невольно дернулась, услышав за спиной какой-то шорох. Она аккуратно сделала несколько шагов по направлению к аккуратно подстриженным кустам вонючего цветка с непонятным названием и застыла, услышав разговор между девушкой по имени Гнортер и какого-то верховного мага, имя которого она не расслышала. Они обсуждали то, что захват пленных удался, но не совсем так, как они хотели, их это изрядно повеселило.

- И угадай, Гнот, кто, оказывается, уничтожил твою ловушку? Это мелкое ушастое недоразумение! – мужчина с резким голосом засмеялся, демонстрируя отвратительные переливы грубого голоса, не то с оргским, не то гоблинским акцентом.

- Ха, так и знала, что мозгов у эльфов с возрастом больше не становится. Лечить того, кого мы в конвертике отправим рыцарям порубленным на мелкие кусочки едва ли не завтра… - девица засмеялась, но внезапно замолчала. Послышался звук разорванной ткани и тихое бормотание. Реб подобралась совсем близко, дабы рассмотреть, что там происходило, но тут же пожалела, что вовремя не вспомнила старую пословицу про кошку и любопытство. Гнотер, нависшая над пленником-эльфом насторожилась и стала оглядываться по сторонам. – Выходи, девочка, выходи. Ты же не хочешь, что бы задержка твоей сдачи стала причиной смерти твоих друзей.

Гнотер отошла в сторону, демонстрируя личность пленника. Черноволосый эльф неподвижно лежал на земле и был бледен, словно мертвец. Его принес сюда орк, который был собеседником девушки с белыми, словно снег волосами по имени Гнотер.
