В рассказе жили-были,
Как это повелось:
Какая-то колдунья,
И… да, папаша-лось.

Но что-то не сложилось,
И после пьянки, вдруг,
Увидела девица,
Что пепел лишь вокруг.

Но поняла не сразу,
Что враг тому виной.
Поэтому умчалась,
Сказав, что за водой.

«И вот уж Невервинтор
Предстал во всей красе».
Дама ругнулась крепко,
Поправив бант в косе.

«Ну здравствуй, милый дядя,
Нас вяжет крови нить,
Поэтому, отныне,
Тебе нас всех кормить»

Упомянуть забыла,
С похмелья, видно, я,
В дороге повстречались
Ей новые друзья.

Услышав, что в таверне
Им нужно будет жить.
Они пошли на жертвы,
Поклявшись ей служить.

И вот уж Дункан, с горя,
Напился, и теперь
Все, кажется, забыли,
Какой их гонит зверь.

Зовется гитиянкой
Прислужливый народ.
Да жаль, в кого не плюнешь,
Окажется урод.

Келгар
Зачем же в них плеваться?
Я не пойму чуток…
Ведь с ними нужно драться,
А не вязать чулок!

Автор
Зачем нужны мне драки?
Коль рейтинг у нас «Эр».
Поэтому, для рейтинга
Нам нужен тамплиер!

Йокки (проснулась)
Красивый, и для рейтенга?!.
Нц17 минимум…

Автор
Так я же по жестокости.
Ты спи, моя красивая.

Уж год все пьют,
Но близок ли конец?
А на меня уж воют,
Повесили венец!

Но автор заскучала.
Не веселить никак!
Поэтому в рассказе
Нам нужен тролль-м… чудак

Бишоп:
Родная, уж без матов
Не ладится фигня?
Прости, на твоем фоне
Культурный даже я.

Автор
Ох, я не злюсь, мой милый,
И права, бог с тобой!
Я не сказала раньше,
Но в жанрах есть яой..

Бишоп
Ну ладно, замолкаю!
Сама свой бред пиши!

Йокки
Ну, право, автор злая,
Всех бесит от души!

Автор:
Ох, милая, забыла,
Что в жанрах есть юри…

Йокки:
Ох, боже мой, как страшно.
Все-все, не говори.

Неужто позабыла,
Как после романс-пака
Ты в фендом Йокки/Элани
Добавила, собака!

Автор (виновато)
Ну я же не со зла!
А так, для интересу…
Зачем же ты мешаешь
Писательства процессу?

Ну все, я вся обиделась,
Зачем вы так со мной?
Поэтому, пожалуй,
Пошли вы все… домой!

Я уж давно забыла,
О чем хочу сказать.
Но кушать уж хотелось,
Дайте монеток пять.

На них куплю я хлеба…
Нет, эля с колбасой!
А то вчера и репы
Не кушала с лисой. :(
