Почему ты мне не веришь?
Почему не смотришь мне в глаза.
«Я с тобой» шепчу, но ты не слышишь
Очи равнодушны, как немая бирюза

Но я вернулась! Посмотри, вернулась!
Ну, неужели это ничего не значит.
Да, сбежала. Но сейчас очнулась
Все стало для меня совсем иначе!

Я не хотела предавать, ей богу!
Какой же мне от этого был прок?
Опять пройдя нелегкую дорогу
Я, наконец, усвоила урок!

Я же здесь, с тобой, на поле битвы!
Да, я человек, бывает, оступаюсь!
Но колок взор, не внемлющий молитвы.
А потому, я снова удаляюсь…
