Изначально, когда Верховный Бог Созидания создал искрящую сферу, из которой в последствии и появился наш мир, богов и в помине не было. В них не было необходимости до тех пор, пока Бог Созидания не сформировал из разноцветных искр наш теперешний мир. Но тут же отчаялся он, поняв, что искры потеряли свой свет и пока еще безжизненный мир погряз во тьме. Долго горевал он, о своем незавершенном мире, пока Асса, жена его и теперешняя богиня природы, не предложила ему создать существо, доброта которого смогла бы согреть и осветить столь темный мир. Но не сил, не искр, что бы создать столь идеальное существо, у Бога Созидателя, получившего позже имя Элорат, не осталось. Но на помощь к нему пришла Аенра, которую позже назвали Матерью Зорей, прародительница богов и всех рас населяющих созданный мир. Вместе они создали Робрана, бога солнца и добра. Так же ими был создан и Владыка Ада, Китраан, служивший противовесом, воплощением зла. Вскоре, после того как первые обитатели Мира разбрелись по разным государствам и городам, были созданы и нейтральные боги, названные позже: Пантеоном Тишины потому, что не требовали поклонения и не имели последователей (исключение: Хранители Ассы, речь о которых пойдет далее).

Изначально в Пантеон Тишины входили десять богов: уже известные вам Элорат – Бог Созидания, Асса – богиня природы, Аенра – Богиня всего живого, а так же созданные Аенрой молодые боги: Иса – Богиня веселья, Тарад Тог – Бог Верности, Риин – Бог Богатства и благородства, Ререя – Богиня Времен Года, Анг – Бог Силы, Драк и Кузнечного дела, Ивиндриис – покровительница искусства, Дидиша – Безумный Шут, развлекавший всех богов и Ланс – покровитель ночи и зависти. Несмотря на то, что многих из них можно было определить к добрым или злым богам, были причины назвать их богами Пантеона. Сейчас рассмотрим всех в отдельности.

О Элорате, кажется, было сказано ранее уже достаточно, дабы понять, почему он считается верховным богом Пантеона. Добавлю только, что во времена, когда была создана та самая Песнь Хранителей, благодаря любви Ассы, он смог сохранить рассудок и спасти пантеон от безумия. С тех времен, по миру ходят тысячи песен и баллад о нем, как о величайшей из богов, изначально считающихся равными. Изображается он, как старик в серебряной мантии сродни той, что ныне носят Верховные Хранители Ассы. Ходит легенда, что именно он был инициатором создания клана Хранителей, охранявших земли и спокойствие его жены. Так же, благодаря своей любви и преданности Ассе, этой паре молятся влюбленные, которые вынуждены расстаться или те, в чьей любви произошел разлад.

Асса, как и было сказано, покровительница природы и диких зверей. Видя, что люди берут от ее лесов больше, чем им нужно, Асса обратилась к своему мужу с просьбой, остановить этот беспредел и даровать ей возможность оградить свои владения от всякого, кто смеет взять из лесу больше, чем ему надо. Тогда и был создан величественный клан, оберегавший леса от посягательств. Несмотря на то, что издавна клан звался «Хранители Ассы», большинство из его представителей покланялись либо всем богам Пантеона, либо кому-то одному, пускай и не Ассе вовсе. Хотя она и была единственной богиней, способной даровать бессмертие, тех, кто искренне молился ей одной, было мало.

Аенра приходилась сестрой Элората и его самой верной последовательницей. До самой последней секунды своей, короткой по меркам богов, жизни почитала и защищала его. К сожалению, это все что нам о ней известно. Она пала, пытаясь оградить свои творения от печально известной Песни.

Ису с давних пор считали богиней веселья, пьянок и разврата. Никогда не унывающая богиня стала предметом споров и преклонения множества людей. Веселая, вечно издевающиеся над правилами девица не давала скучать Немому Пантеону. Обычно изображали ее, как рыжеволосую красотку, в окружении пивных кружек и пьяных мужчин. Однако, внешнее разгильдяйство девушки было обманчивым: она первая вызвалась остановить зло, принесенное флейтой «Песнь Хранителей», чем спасла Пантеон от неминуемой гибели.

Тарад Тог изгнанный из Пантеона за верность своим принципам, был единственным, кто не бросил Ланса и Дидишу до последнего мгновения. Он виновен лишь в том, что поздно понял, что его обманули. Решив, что отступать было поздно, да и бросать в подобном положении брата с сестрой было неправильно, Тарад Тог выступил защищая создателей песни. Позже, Пантеон признал, что действовал он руководствуясь честью, но был обманут, поэтому предложили ему вновь встать в ряды богов. Но Тарад отказался, сославшись на то, что его наказание было справедливым.

Риин прославился на весь мир, как самовлюбленный Бог, презирающий творения Аенры. Будь то гномы, эльфы или люди, чтящие его как покровителя. Он, как и Ререя, не принимал участия в битвах богов, поэтому особой роли в данной истории он не играют.

Анг, как и пристало Богу-Воителю, вел войско богов к победе. Отважно бился он много дней без отдыха с легионами предателей и не знал поражения. Но утратил свой боевой дух, увидев гибель своей возлюбленной Аенры.

Ивиндриис, обманом и угрозами втянутая в авантюру Ланса, предпочла отказаться от места в Пантеоне и отправилась в путешествие, собирая в дороге различные песни и легенды, да ведая людям о своих братьях и сестрах. Поговаривают, будто до сих пор она бродит по миру и голос ее, чистый и звонкий, словно серебряный колокольчик, ведает непросвещенным о Великом Пантеоне Тишины. Я думаю, что история, рассказанная ей одному моему другу, как нельзя лучше поведает вам о Лансе и Дидише.


Все жили в мире. Ни среди смертных, ни среди богов не было того, кто мог хотя бы помыслить о войнах и убийствах. Жизнь сменялась смертью, осень зимой, зима теплым и солнечным летом. Все боги веселились под звонкое пение Ивиндриис, потешались над безумными рассказами Дидиши, в общем все шло своим чередом. Но лишь только злой и завистливый Ланс размышлял о том, что было бы по его мнению справедливым. Он знал, что Бог Солнца обязательно сразит Владыку Ада, что безумие Дидиши было дано ей с рождение и считалось ее даром, что многие боги вели себя недостойно их положения. Жалость к красавице Дидише сжимало его сердце и поэтому, Ланс стал думать, как можно излечить ее безумие. И вспомнилась ему сказка о том, как Аенра заточила слепоту, от рождения данную человеческому дитю, в золотую подвеску, одев которую любое существо становилось абсолютно слепым. Дитя излечилось, но мучившее Ланса чувство некой зависти заставило его пойти на подлость. Он думал: почему же Аенра, исцеляющая и тела и души, обошла стороной свое же творение, названное Безумным шутом.

Муку, что отразилась на его прекрасном лице, заметил однажды его брат Тарад Тог. Пытаясь помочь брату, Тарад Тог сам заманил себя в ловушку. Ланс поведал ему, что флейта, вырезанная из коры великого дуба могла бы очень порадовать Дидишу, но Ивиндриис, не желая делить красоту звучания даже с родственницей, сокрыла от глаз эту резную свистульку. А Дидиша, и без того самая обделенная среди богов, теперь совсем приуныла.


«Твоя правда, брат. Не должны мы быть столь эгоистичны друг к другу. – произнес Тарад Тог, способный ради брата или сестры отдать все до последней рубахи. – Я поговорю с ней. Уверен, Ивиндриис все поймет». Вызвав Ивиндриис на главную площадь, Тарад Тог перед всеми потребовал у нее флейту, заявив о эгоистичности бардессы. Поняв, что сейчас слушать ее никто не будет, Ивиндриис отдала свою флейту. Не обычной была та флейта. В ней была вся сила и вся магия первых древних лесов, позже отданных в пользование Хранителям Ассы. Опасна та игрушка в неумелых руках.

Получив флейту, Ланс заточил в нее безумие своей подруги Дидиши и та посмотрев на него сказала: «Флейту теперь надо уничтожить, иначе сила, заточенная в ней разрушит все, что создавали наши отцы и братья долгие века. Я трижды прокляла свой удел – видеть все, что сокрыто от глаз и людей, и богов…». Но уничтожить флейту Ланс не согласился. Он, сговорившись с Китрааном, решил подчинить своей власти всех верховных богов, а людей, гномов и эльфов уничтожить. Хотел он создать идеальное существо, способное жить вечно и не нуждаться в примитивных потребностях. Вышел Ланс на площадь, перед храмом Пантеона Богов и заиграл на флейте. Безумие охватило народ….

-Что!? Нет страницы?! – вскрикнул Энт слишком громко, чего сам от себя не ожидал. Проснувшаяся Реб подняла на него глаза и хотела, было, что-то сказать, но эльф грубо перебил ее. – Нет, все еще моя очередь вести караул. До рассвета время еще есть.
