Порыв, заставивший принцессу покинуть дом, довольно скоро сошел на нет. Замерзшая, усталая, она бесцельно бродила по улицам, более не пытаясь отыскать городские ворота, которые вывели бы ее к торговым путям. Столица оказалась не такой маленькой, как представляла себе её девочка, почти не покидавшая замка без сопровождения. Оказавшись за пределами знакомых стен, она растерялась. Дорога до торговой площади, где во время ежегодной ярмарки продавали различные безделушки для богачей, внезапно оказалась позабытой, точно вырванной из памяти. Гордая, упрямая девочка не отступалась от намеченных целей так просто: раз уж она решила, что сбежит из дома, значит, она сбежит, и будет прятаться. И будет это продолжаться до тех пор, пока люди брата не отыщут ее и не вернут обратно. Ритэлар знала короля так, как не знал никто кроме нее. Она знала, что руку на свою сестру он поднять не посмеет; знала, что даже наказывать не станет. Покричит немного и успокоится, видя, что сестра и без того настрадалась, бродя по улицам.

Мороз просто обжигал босые пятки, заставляя девочку чуть подпрыгивать при каждом шаге. Принцесса, едва сдерживая слезы, смотря на свои следы, чуть окрашенные кровью. Видно, холод заглушил боль от глубоких порезов на ступнях. Ближе к полудню, когда утренняя дымка, охватывающая сонный город только испарилась, пошел снег. Крупные хлопья путались в волосах, таяли на коже, от чего принцессе становилось лишь холоднее. Стражники рыскали поблизости, расталкивая прохожих, выискивая Ритэлар, но не обращали внимания на настоящую принцессу, усталую и растрепанную. Она хотела было подойти к ним, но гордость и обида взяли вверх, потому девочка просто свернула на более светлую улицу, которая, к счастью, вывела ее прямиком к воротам.

Странное чувство охватило принцессу: близость заветной цели, так сладко разливающаяся по телу, и страх. Страх оставить брата, покинуть родной город. Несколько секунд она колебалась, стоя у огромных ворот, раскрытых по случаю скорого приезда торговцев. О тревоге возвестили королевские трубы; следом за ними – колокола с церквей Бога и Богини Природы – Ана и Лар. Принцесса, охваченная жутким, паническим ужасом, выбежала из города. Сердце ее точно оледенело, а ноги, напротив, охватило жаром. Она бежала, бежала, стараясь подавить в себе страх, что больше никогда не увидит родной город. Но бежала куда? В Лаарне ее никто не ждет, тех мест она никогда не знала, а значит, и знакомых за пределами города почти не было. Принцесса остановилась, силясь хоть немного отдышаться. Обхватив руками дерево, она припала щекой к грубой коре. Боль навалилась на Ритэлар с новой силой, куда большей, чем раньше. Она пронзала каждую мышцу; каждый отрезок кожи, казалось, кровоточил и разрывался на сотню кусков. Звуки приближающихся лошадей и тихих переговоров приободрили девочку. «Я сама хотела в Лаарн и я не отступлюсь!» - сказала она себе, улыбнувшись так, что, казалось, ледяная маска, схватившая ее лицо, разломилась. Она оттолкнулась от ствола и последовала на звук. Ее шатало, было тяжело, но принцесса, довольствуясь собственной выдержкой, смогла выйти к дороге. Шестеро всадников в черных плащах одновременно заставили коней остановиться.

- Как… как выйти на дорогу на Лаарн? – спросила она. Сбивчивое дыхание подвело принцессу, потому она повторила вопрос, ожидая, что ее не услышали, - дорога… К Лаарну… где она?

- Да, мы стары, но не глухи… - заворчала одна из всадниц хриплым от возраста голосом. Лица под капюшоном не было видно, но Ритэлар подумалось, что собеседница ее так же стара, как и наставник брата. Голос, по крайней мере, был почти такой же. Одним движением руки, едущий впереди всех остановил пересуды и шепот.

- Принцесса, нет прямой дороги до Лаарна. Путь до города достаточно долог: пять дней на север до Каитона, а оттуда на запад около десяти дней… - ответила ей девушка, сбросившая с лица капюшон. Она была красива, но совсем не похожа на женщин, каких прежде видела Ритэлар. Длинные светлые кудри были слегка рыжеваты, словно небо, чуть подкрашенное заревом рассвета. Она улыбалась, однако, голос незнакомки оставался холоден, как лед, и нисколько не эмоционален. – Мы и сами только оттуда.

- Откуда ты знаешь, кто я?.. – спросила Ритэлар, но тут же спохватилась, решив лгать до конца. – То есть, я не принцесса… но… мы же не встречались? Откуда вы меня знаете?

- Принцесса, богиня тьмы имеет много глаз и столько же обликов… - ответила девушка, спустившись с коня. Ноги ее были обуты в высокие сапоги из странного материала, не похожего ни на кожу, ни на мех. Они были очень красивыми, с длинным серебристым узором до самого колена и с россыпью черных камней на голенищах. – Она видит многое. А уж то, что она хочет увидеть, от нее не скроет даже свет.

- Вы… лаарнийки? Жрицы? Моя мать была…

- Мы знаем, - кивнула одна из старух, тоже отбросив капюшон на плечи. На почти лысой голове не было видно волос, лишь несколько белоснежных прядей спадали на сутулые плечи. Все лицо ее было иссечено глубокими морщинами, бороздами проходящими до самого затылка. Через обвислую кожу едва просматривались серые глазки, лихорадочно осматривающие все вокруг. – Мы знали твою мать.

- Зачем вы едите в город? – робко спросила Ритэлар, отступая на несколько шагов. Она вспомнила, что брат рассказывал о жительницах Лаарна. Все, что раньше казалось девочке бредом, вдруг стало ярким образом перед глазами. «Может, они и в правду бессмертные… похоже им не одна сотня лет… такие старые, что едва ли не корой поросли» - думала Ритэлар, переводя взгляд с одной старухи к другой.

- По приглашению короля, - улыбнулась самая молодая из них, веля остальным спешится. Старухи, легко оставив лошадей, подошли к своей предводительнице.

- Но мой брат вряд ли бы стал приглашать вас… - скривилась Ритэлар, заподозрив что-то. Мэртиан терпеть не мог лаарниек. Это она понимала прекрасно, а потому при каждой ссоре припоминала свое происхождение. «Меня ты ненавидишь! Я же лаарнийка! Гордая и свободная!» - крикнула она в пылу пустяковой ссоры накануне побега. Это высказывание оскорбило и довольно сильно обидело Мэртиана, но вместе с тем, подарило принцессе сладкое чувство превосходства над братом.

- Мы еще не получали письма… - заворчала одна из старух.

- Только знак! А знака мало, чтоб войти в город… - подхватила другая, отчего начались короткие
перешептывание, вскоре слившиеся в одно сплошное шипение старух. По велению руки девушки все вновь утихло.

- Нам было послано видение. Видимо, письмо еще не дошло до нас, а значит, мы подождем в ближайшей к городу таверне. Да, сестры?

- Превосходно, - презрительно скривилась одна из них. – Мои старые кости будут очень благодарны «подарку» в виде жесткой постели в дешевом кабаке …

- Не ворчи, Лииша, - с укором сказала предводительница. – Мы поступаем так во имя дела. Помни пророчество!
Последнее слово, вмиг подхваченное старухами, сразу же превратилось в пугающий рокот.

- Пойдемте с нами, принцесса, - предложила девушка, склонившись к уху низенькой Ритэлар. Разговоры старух не унимались, поэтому ее голос почти заглушали в их пересуды. – Мы заплатим за ваш кров и еду…


- Я… я даже не знаю, как тебя зовут! - громко воскликнула принцесса. Молодая жрица поморщилась, явно не ожидав подобного.

- Анфен, - предводительница поклонилась так низко, что коснулась волосами земли. – Очень приятно познакомиться с вами, принцесса.
