Ледяные взвихри вьюги распахнули перед нами свои объятия, едва только мы вошли в маленькую неприметную деревеньку, в которой от силы было три или четыре лачуги, которые еще не до конца успели развалиться в подобных условиях. В каменной, ничуть не изменившейся от капризов погоды кузнице тускло поблескивали последние отсветы огня в горне. Звон молота еще слышался в самой деревне, хотя кузня находилась на некотором отдалении от деревянных построек, дабы обезопасить некогда большую и зажиточную деревню от огня горна, охраняемого, согласно легенде, богами. От прежнего величия деревеньки остались только отголоски, выраженные в легком, истертом узоре на деревянных ставнях, мифических существах, охранявших дом, согласно обветренным картинам, простирающимися над входом. Рагнар с неподдельным интересом осматривался по сторонам, пытаясь определить, кто мог бы жить в подобном месте. Поговаривали, что в местах сих издавна разбойники селились, а местные предпочитали уходить как можно дальше от дорог или рек, дабы не попасть однажды в ловушку собственной глупости, не успев вовремя предупредить атаку на деревню.
Из одного дома, принятого мной за нежилой, ибо я, избалованная уютом, даже не смогла оставаться в подобном сооружении, выскочила девочка, не то не заметив нас, не то не обратив внимания, она направилась в сторону кузницы, прижимая к себе небольшой сверток. Я внимательно осмотрела дом. Крыша, обвалившаяся и съехавшая вбок, закрывала единственное окно, а сама изба просела от сырости и походила больше на походную землянку. Рагнар дернул за рукав моего мехового плаща, привлекая мое внимание к свежей могиле, какими-то нечеловеческими усилиями вырытой в промерзшей земле.
- Эти безбожники не предают тела огню! – зло прошипел мой друг, с силой сжав мое запястье. Я испуганно смотрела на него, не понимая, почему его так оскорбили традиции другого народа. Рука запоздало отозвалась болью, и я попыталась освободить ее, но хватка тонких и сильных пальцев только сделалась жестче. Девочка, вышедшая из кузни наконец-таки подошла к нам и приветливо улыбнулась. Ей было не больше десяти лет, хотя, судя по всему, она уже выполняла всю женскую работу в доме. У нее были длинные косы, светлые, словно колоски пшеницы. Улыбнувшись еще шире, она пригласила нас войти в дом.
Нехотя Рагнар вошел в дом, ибо отказать, когда тебя пригласили войти, было сродни плевку в лицо радушному хозяину. Немного помедлив, я вошла следом, невольно подивившись тому, как уютно и прибрано было внутри. Мебели, признаться, было немного: старый стол, украшенный причудливым народным узором из красивых вьющихся лоз и пестрых цветов, потускневших от времени и сырости, две старые скамьи да каменная печь, отгороженная тонкой деревянной перегородкой от основной комнаты. В печи устало и тускло бились блики огня, изредка потрескивали отсыревшие паленья. В углу над столом была прибита небольшая полочка, на которой стоял небольшой кованый подсвечник. Судя по тому, как он оброс паутиной, никто им давно не пользовался. Войдя в дом, девочка вновь улыбнулась и жестом показала нам присесть. В комнате пахло свежим хлебом и пшеничной кашей. Поставив на стол две наполненные густым варевом тарелки, девочка присела напротив, с интересом наблюдая за нами своими огромными синими глазами. Мой друг демонстративно отвернулся, показывая, что есть в чуждом ему доме не намерен. Это было весьма оскорбительно, если учесть то, что согласно традиции нашего народа – кто вкусил еду в доме, тот побратился с его обитателями. Любой путник, отведавший угощение, был обязан почитать хозяина дома, как брата; любой скальд – восхвалять, словно героя. Гордому и своенравному Рагнару это казалось унизительно. Еще более унизительно для него было зайти в дом к иноверцу. Однако усталость и голод вскоре взяли свое, и отважный сын рода Вороньего Глаза, сдался и отведал яства. Трапеза хотя и была скудной, но ее хватило, чтобы хорошенько наесться. Рагнар устало положил голову мне на плечо и прикрыл глаза, шепча что-то невнятное. Девочка захихикала и убрала со стола тарелки.

Под тихий шелест вьюги за дверью я попыталась разговорить ребенка, что вскоре мне удалось. Я расспросила ее насчет всего, что творилось здесь, выудив у нее необходимую в дороге информацию. Когда же речь зашла о могиле близ кузницы, девчушка замолкла и грустно опустила глаза.
- Там моя мама… Она умерла не так давно… - чуть не плача, пробормотала девочка.
- Успокойся, маленькая, ты можешь мне ничего не говорить… - прошептала я, но эффект вышел прямо противоположный, девочка горько заплакала, прижавшись ко мне. Вскоре она затихла, поборов боль душевной раны и сказала:
- Нет, я хочу, чтобы ты о ней узнала. Ты же можешь написать про нее песню, правда? Говорят, что те, о ком пели барды, на небе обретают покой. Они слушают песни и радуются. Ты же напишешь? – голос ребенка дрожал. Небрежно смахнув горькие слезы рукавом грубой шерстяной рубахи, она начала свой рассказ, не дождавшись моего ответа:


«Когда-то, когда моя мать была еще совсем молода, около семнадцати лет отроду, она жила в небольшой деревеньке на окраине границ руссов. Семья у нее была большая, одних только братьев у нее было десять, а сестер и того больше. В то время жизнь в их деревне омрачали разве что разбойничье набеги, не особо волновавшие нищих. Никогда еще разбойники, брошенные судьбой прямо с полей искать заработок на большой дороге, не трогали мирных деревенских жителей, неспособных оплатить высокий оброк. Грабежи и разбои обычно обходили их стороной и доставались более зажиточным соседям, жившим через лес от деревни моей матери. С каждым днем отряд разбойников рос и все более набирал сил. Все новые и новые отчаявшиеся крестьяне вступали в их ряды, понимая, что иначе выжить им не удастся. Одним из таких крестьян и был мой отец. Он вырос в селе, зарабатывая себе на жизнь попрошайничеством, а позже, едва только появилась возможность ступить на неправедный, но прибыльный путь, немедля воспользовался ей, понимая, что это его единственный шанс вырваться из нищеты. И вот однажды, возможно стараниями высших сил, они с матерью встретились. Она приглянулась моему отцу еще тогда, когда набирала воду в колодце, что не удивительно, ведь она была невероятно красива. Все, кто видел ее когда-либо, говорили, что такой идеальной красоты они не встречали ни у одной женщины. У нее были густые светлые волосы, искристые зеленые глаза и нежная улыбка, сводившая многих мужчин с ума. Ну так вот, в этот же день отец посадил ее на коня и привез сюда, не спрашивая разрешения на то ни у ее родных, ни у нее самой… Матушка сначала, как водится, упрямилась, но вскоре и сама полюбила отца. Жили так они десять лет… А вот, буквально неделю назад, она и умерла. Чахотка, как сказал мне отец».


Девчушка еще больше погрустнела и печально посмотрела на меня, ожидая услышать какую-либо поддержку. Я же даже пары слов связать не могла, потрясенная столь невероятной историей любви. Девочка устало поднялась, намекнув, что надо бы уложить задремавшего Рагнара спать, как подобает приличным хозяевам. Она отправилась в другую комнату, очевидно, дабы постлать постель новым гостям.
РЕКЛАМА

- И все же любви у ее родителей не было… - без тени усталости констатировал Рагнар, едва только девчушка вышла. – Как я и ожидал…