Все началось в далеких временах,
Когда история мое не знала имя.
Жила волшебница в чужих краях:
Могущественна, как ее богиня.
Однажды все решилось под луной:
От скуки девушки дано было лечение.
Ее манила в дальний путь с собой
Дорога, что сулила приключения.
Но не по воли собственной, решилась
Оставить дом свой темная колдунья.
И вот однажды горе опустилось,
Мечом тяжелым оборвав раздумья.
Зовет неумолимо в долгий путь
Седых вершин, сомкнувшиеся звенья.
И вместо крови разливая ртуть,
С небес ей было подано знамение.
Когда казалось, что надежды нет,
Что враг сильней и силы на исходе
Ворвался в сердце яркий свет,
Разлив лучи в немом восходе.
«Так что случилось?» спросишь ты
Я думал, что история не тайна…
Явился дух, как говорят шуты.
Помочь пришел им воин, случайно.
Как повелось еще со старых сказок:
Тот светлый воин колдунью полюбил,
Но только угадайте без подсказок,
Сколь долго тайну эту он хранил.
А дальше все бессмысленно жестоко:
В миг оборвались судьбы бытия,
Но, как давно известно из истоков,
На том не кончалась история моя.
Промчалось нитью время дорогое,
И много изменилось с давних пор:
Теперь колдуньи знамя золотое
Вновь в битве выстоит судьбе наперекор.
Но только бы хватило воинам сил,
Чтоб сделать шаг навстречу смерти.
Лишь слышно, как молитву возносил
Седой солдат под сводом этой тверди.
И в час, когда луна сплела у ног
Прозрачной паутиной свет,
Вдали от битв и от тревог
Воин смиренно ждал ответ.
Вопрос простой в столь поздний час
Был сказан в слух, вдали от бед.
Но жаль что на простой вопрос
Так сложно подобрать ответ.
И, наконец, сквозь ночи мрак
Сорвалась первая звезда.
Ну что же это, коль не знак?
Конечно же, ответ был «Да»
Уйдя из ледяных объятий ночи,
Укрывшей стены покрывалом льдин.
Никто и не заметил злые очи
И взгляд, что долго, яростно следил.
И в полночь началась осада,
И бились вновь плечом к плечу.
Бесстрашно, против армий ада
Влюбленные, под звон кольчуг.
И вновь им улыбается удача,
И слышится бойцов победный крик,
Не знаю, как назвать это иначе,
Но враг под стенами давно поник.
И был бы ясен мне исход сражения,
Если бы воину и его невесте
Не показали вкус соленый поражения,
Сомкнув над ними створы жуткой мести.
Но минул этот бой, хотя какой ценой:
Глядите, сколько кануло людей!
А значит, мы пойдем с тобой,
И пусть за все заплатит лицедей
Нас в подземельях битвы поджидали,
Сражались мы спина к спине.
И жаль, что нас друзья предали…
И верность делу видно не в цене.
Но мы смогли отбросить страх,
И собрались в последний раз.
Любовь и дружба на весах
Но будет ли ответ сейчас:
Гордыня ненависть и боль
За пару дней не истребить
«Прости меня, о мой король,
Я предпочту тебя убить»
