Затянутая снежным серебром дорога, искрами поблескивающая под меховыми сапогами, постепенно пропадала из виду, скрываясь под плотным покрывалом метели. Кружась и играя, поблескивали на пробивающемся из-за густых черных туч солнце ледяные звездочки, являя собой чудеса искренней красоты природы, неподвластной и непокорной человеку. Столь тонкая и воздушная работа не под силу даже самому искусному кузнецу из всех, что жили когда-либо на свете! Нет мастера, способного повторить то, что было создано богами, ибо сила их и мудрость не подвластны человеку.
Мы были в пути уже несколько дней, и все это время я дотошно сплетала в памяти узоры из картин, что встречались нам в пути. Мне это помогало отвлечься от пронзающего кожу и сковывающего до самых костей холода, кои не переносили даже звери, что с грустью глядели на улицу из своих нор-укрытий, размышляя, когда же все-таки им выпадет шанс достать себе пропитание в оскудевших за зиму лесах. Даже меховой плащ уже давно не согревал мое замерзшее до костей тело. Казалось, что кровь в жилах вот-вот застынет и превратится в лед, оставив душу внутри околелой плоти. Мой спутник – северянин Рагнар, от славного рода взявший имя Вороний Глаз, похоже ничуть не боялся морозов и все также гордо шел впереди, не дожидаясь меня. Рагнар был высок, на целую голову выше меня, достаточно плечист, но строен и статен, как и пристало человеку из рода воинов. У него были большие черные глаза, в редкие минуты задумчивости выражавшие смертную тоску и одиночество, на которые он, к слову, ни разу не жаловался за все дни нашего тяжкого путешествия. Густые черные волосы, заплетенные в какие-то ритуальные косы, служившие для него оберегом, а столь же черная бородка на светлой, словно первый снег, коже, делала его по-своему привлекательным для девушек и женщин. Губы, изогнутые в язвительной усмешке, изредка шевелились, будто бы нашептывая заклинания. В тех местах, откуда я родом, о нем ходили страшные слухи, мол, он сын колдуньи и сам магию использует, дабы духов злых позабавить. Но правда это или нет - Рагнар умалчивает, бросая язвительные фразы относительно моего места и статуса.
Ну а я что? Безродная девчонка с рыжими, торчащими в разные стороны, подобно языкам костра, волосами и веснушками, покрывающими мелкой крапинкой лицо и плечи. Грамоте я была не обучена в отчем доме, зато после того, как меня выкрал отец Рагнора – богатый и знатный воин, сравниться в силе с которым мог только великан, - его жена обучила меня грамоте и слогу ветвистому, дабы песнями я услаждала ей слух. Ближе к старости, мачеха Рагнора, окружившая его заботой после того, как мать юноши исчезла, позабыв даже попрощаться, стала совсем плоха. Глаза некогда красивой и жизнерадостной женщины затмила страшная боль. Угасла, бедняжка, прямо на глазах.
После смерти ее я изъявила желание отправиться в путешествие, дабы прославить имена богов истинных, да и мир посмотреть. Задерживать меня не стали: дали три краюшки хлеба да старые гусли и отправили в путь. Денег на то, чтобы содержать трех сыновей и девку безродную, у старого вдовца не осталось. Вот и пришлось мне в одиночку несколько верст по заснеженному и безлюдному лесу идти. Слава Одину, хранившему скальдов и путников, выбралась я ближе к ночи к деревеньке соседней, где в одном из покосившихся и сгнивших домов, мне предложили переждать бурю и разделить стол со славными воинами рода мне незнакомого. Род тот носил имя гордое Соколиное Перо. Заслышав, откуда и зачем путь держу, старый воин, сидевший на высоком резном стуле, поднесенном ему тремя дочерьми, рассказал мне историю о том, как завелась дружба меж родами Вороний Глаз - родом моей благодетельницы покойной, славного мужа ее и трех смелых сыновей - и рода Соколиное Перо, чей отец дал мне, бедному скальду, еду и кров.

«Дело склонялось к середине лета, когда день становился длиннее ночи, а вечерние сумерки уступали на несколько часов солнечному свету, дабы дольше радовать маленьких сорванцов прохладным, как бывало к вечеру, но светлым временем суток. Матери редко дозволяли детям близко подходить к реке – главной торговой артерии всего полуострова, однако, что юнцам материнские страхи? – усмехнулся старик – отец дома, щедро разливавший по стаканам пахнущее вишней и солнечными летними ягодами вино. Сделав один глоток сладкой, вяжущей жидкости, теплом отозвавшейся в немного застуженном в дороге горле, я продолжила записывать в толстую тетрадь все, что говорил мужчина. В комнате с каждой секундой становилось все жарче. Лучины, тусклым светом заливавшие комнату, зашипели и потухли, погружая окрест дома в полную темноту. Единственным источником света оставался камин, отгороженный от остальной комнаты деревянной перегородкой. Спустя некоторое время молодая девушка, лет на пять постарше меня, зажгла тонкие палочки и старик продолжил, столь же веселым голосом, каким и закончил свое повествование. – Говорил ли я, что сыновей у меня не было? Но дочки у меня очень хороши. Настоящие красавицы! В то время, правда, еще те проказницы были. Сбежала, значит моя старшая в город, не послушав наставление, но, благо, не одна – с подругами. Лет, этак, десять ей было. До самой ночи ее ждали, глаз не на секунду не сомкнули. Едва только легкая тень сумрака легла над рекой, укрывая собой поблескивающую в лунном свете водную гладь, я отправился на поиски. Спустя несколько часов, я вышел к полям славного рода Вороний Глаз, славившегося как лучшие охотники всего побережья. Совестно мне было просить у них помощи, но думы думать было совсем некогда. Ох, как же стыдно мне было просить их помощи, как я узнал, что мать семейства родила в ночь второго своего сына. Однако старый воин тепло принял меня в своем доме и даже согласился помочь, обговорив что-то с бабой-знахаркой. Не зная себя от счастья, я провел его через лес к городу, дабы он мог выследить ребенка хотя бы по следам. Однако мудрый воитель сделал по-своему, обсудив девочку с местным населением. Город был старый, надо заметить, все друг друга знали и то, что чужаки пришли к стенам, не оставалось незамеченным. Один из жителей, рыбак, насколько я помню, божился, что видел, как ребенок ушел в сторону западного леса, где простирались дикие нетронутые человеком земли, дышавшие ужасом и смрадом болот, загубивших сотни путников и излишне самоуверенных охотников. Частенько голод приводил род Вороньего Глаза к этим лесам, ибо ближние нашем домам леса пустели, едва только трава на холмах побелеет по воле Скади. Льды, сковавшие ближние реки, не давали отправиться в плаванье или на рыбалку, посему, род Вороньего Глаза наловчились пробираться сквозь непроходимые дебри дикого леса с помощью тайных троп. Воитель велел мне идти за его старшим сыном – юношей, коему минуло уже шестнадцать. Пока я ходил к их дому, он спустился к топкому болоту и стал разыскивать дочку мою. Нашел, Ведомый Одином, нашел! Ты и понять не сможешь моего счастья, когда я увидел ее, грязную, испуганную, но с глазами, светящимися искренним восторгом…» - старик устало вздохнул и, осушив одним глотком свою тяжелую кружку, велел постелить мне в близи камина, как дорогому гостю. Стены, впитавшие жар камина и доброту хозяев, отдавали тепло домочадцам, не выпуская на улицу, как обычно в домах, где царит раздор.


Укрывшись с головой тяжелой, искусно выделанной шкурой, я почти сразу погрузилась в легкую дремоту, словно дымкой охватившую все тело. В тяжелой сонной голове я отчетливо услышала тяжелые шаги за дверью. Встрепенувшись, звонко залаяла собака, с которой я разделила ложе. На мороз ее не выпустишь, да и кто в такую метель пойдет воровать в чужой двор. Младшая дочь рода побежала к двери, шлепая босыми ногами по деревянному полу. Очевидно, что путник вошел в гостеприимную лачугу и обтряхнул на пороге тяжелую обувь, сбив с нее налипший снег. Девочка немедля пригласила его войти, незамедлительно разбудив родителей и сестер. Жизнь вокруг вновь закипела, точно так же, как когда встречали меня. Я слышала, как призвал к порядку дочерей отец, напомнив, что гостья, коей являлась я, очень устала с дороги и не хорошо будить ее столь бесцеремонно, раз уж она задремала. Легкие, почти бесшумные шаги, которые не были слышны и ощущались по тому, как прогибались старые половицы под скамейкой, служившей мне ложем, не застали меня врасплох, но быстрое движение, против которого я не успела ничего применить, опрокинуло меня на пол, напрочь отбив и без того капризный сон. Еще секунда, и я оказалась закутана в шкуру, подобно ребенку, не имея возможности пошевелиться. Обхватив меня двумя руками, вошедший усадил меня на пол и, присев рядом со мной, язвительно сказал:
- Разве ж хорошо, уходить из приютившего дома, даже не попрощавшись? - я не могла видеть лицо моего старого приятеля, но, кажется, он улыбнулся.
- Я попрощалась… Честно-честно… Отец рода меня отпустил, даже благословил… - непонятно отчего начала оправдываться я, как в то время, когда Рагнор, будучи еще ребенком, пытался обвинить меня в том, что я не делала.
- Да? А со мной попрощаться? – уязвлено парировал юноша, сильнее закутывая меня своими разговорами. Он был умнее меня и всякий раз, когда я пыталась оспорить что-либо, выставлял меня глупой девочкой. Обычно я предпочитала с ним не спорить, ибо любой спор оборачивался против меня, но сейчас нужно было что-то ответить, ибо просто согласиться было нельзя.
- А ты что пришел? Ради того, чтоб услышать от меня слова прощания? – я довольно ловко вывернулась из его рук. Он, опешив, ответил:
- Не много ли чести?.. Знаешь, мне и самому бы хотелось уехать подальше… Туда, где не будут мне в пример ставить отца или кого из братьев, выставляя меня изъяном семьи… Да и ты в пути точно пропадешь одна.