Сегодня праздник яркий!
Вся слава и власть мне!
Мне принесут подарки
С утра… ой на заре!

То радостно событие
Денюхой называется.
И вижу, как народ честной
У церкви собирается…

Что значит демон проклятый?
Так демон значит я?
Ну, все, кранты вам милые!
О! здесь мои друзья!

Здорово, невервинтарцы!
Неужто не узнали?
Чего вы все с лопатами,
Народ чего собрали?

Бишоп:
Ты хуже Короля Теней -
понятно и ежу…
Но, что б с тобой не ссорится,
Я быстро ухожу…
(Уходит. Йокки две строфы двухэтажного мата )

Йокки (шепотом):
Ну ладно, мила-авторша,
Сейчас твоя взяла…
Но, видно, в младенчестве
Здесь совесть умерла.

(улыбаясь)
Поздравить с днем рождения
Тебя мы собрались!
А почему на улице?...
Э… погодка ж зашибись!

Такой здесь милый дождик!
И грязь здесь по колено…
(Пятится и спотыкается)
Какой слепой художник,
Здесь рисовал полено!?

Автор (злится)
Чего глаза разинули?
Иль вас тут гнать всех палками?
Вы что тут в бездну сгинули?
Валите за подарками!

Квара:
Вы знаете, друзья мои,
Сегодня на заре,
Я нашу стерву-авторшу
Поджарю на костре!

Сенд:
Ох, Квара, моя милая,
Не стоит так кичится…
У нашей доброй авторши
Уж яд с клыков струится.

Квара (укоризненно, обращаясь к Йокки)
Так, кто, что б вызвать автора
Вход в бездну отворил?

Аммон Джеро:
Ах, как же хочется сказать:
«А я же говорил!»

Йокки:
Я все скажу… из вас из всех
Никто меня и не поймет…
Она явилась мне во сне!
(шепотом)
Я думала, что это Лолт!

Автор
На этой яркой ноте
Закончим наш рассказ.
А коль кто не согласен:
Получит сразу в глаз…