Плачет кто-то в поднебесье,
В чертогах сонного заката.
Рассыпая в редколесье
Меру проклятого злата.
Моя песня – это ночь,
А твоя – рассвет.
С воем, сердце рвется прочь,
Но спасенья нет.

Ты поешь, о светлой ночи.
В неба легком покрывале,
Ледяные смотрят очи,
Тех, кто пал на перевале.
Твоя песня, так тепла,
Словно молоко.
Колыбельная, весна
Близко и легко.

Коль не кану я в бою,
Полыхать мне на костре!
Знай, что с ведьмой шел весь путь,
Слепо доверяясь мне.
Танец в пламени костра
Вижу только я,
Моя песня — это тьма,
В ней душа моя.

А ты смотришь на меня
Не отводишь светлых глаз
Придержав на миг коня
Коснулся губ моих губами в первый раз.
Наша песня про любовь
Или про судьбу.
Коли ведьмы злая кровь
Отведет беду.
