Вы знаете, как хочется мне кушать,
По направлению моих голодных глаз.
Ну ладно, не хотите так делиться,
Я припасла для вас один рассказ.

Сегодня, как всегда, я речь веду
Про героиню непокорной славы.
Как говориться, видно, на беду,
Я честь затронула такой прекрасной дамы.

Она же непорочна, как дитя.
Она же жертва глупой злобы!
Она жила лишь Тира и любя,
А вы ее не любите, уроды.

Йокки
Да, я сама божественность и стать!
Да, я свою божественность лелею!
И Тир уже меня устал благословлять.
Как жаль, что я в него совсем не верю…

Автор
Сегодня я веду для вас рассказ
Правдивый… О Поляне Утешения.
Где там, вдали от посторонних глаз,
На девушку свершили покушение.

Уж сырный круг полной луны
Сиял, как эль в стеклянной кружке.
Рыцарь, страшась, что канет в сны,
Читал девице бредни на опушке.

А позже, позабыв про страх,
Деву не бросил тьме на разъедание.
Засел с трубой подзорной он в кустах.
Знать Тира снизошло ему знамение…

Что именно сегодня в эту ночь…
«Ах что это за шум?» - подумалось ему.
И побежал бы рыцарь прочь
Но вдруг увидел, кто разрушил тишину.

«Эй парень, - шептал он криком-
Как смел про стыд ты позабыть!
Решил прервать обряд священный
Извольте тут уж заплатить…»

Скрепя зубами, отдал следопыт
Свою последнюю (почти) заначку.
И, окончательно забыв про стыд,
Пошел искать наивную чудачку…

И вот они уже вдвоем,
(Какой-то третий час!)
Проводят через водоем
Для отступления лаз.

И вот, когда ловушки в сборе,
И обзору открыто перелесье.
Что бы как-то забыть это горе,
Решили сделать, что поинтереснее…

И вот подзорную трубу
Грызет в засаде милый рыцарь.
И нужно ж тут прийти врагу!
И так нежданно появиться!

С врагами лучника оставив,
Мостить общения мосты,
Колдунья быстренько оделась
И юрк, в ближайшие кусты.

Поняв, как не везет ему сегодня,
И посмотрев на трех врагов,
Разведчик выругался громко,
Скрепя застежкой от сапог..

И, рассказав врагу все в красках,
Растрогав, можно так сказать.
Он предложил, конечно, выпить
Ну и, конечно же, пожрать.

И все бы кончилось прекрасно,
Но вот душа гниет тоской…
Ах, почему-то милый автор
Так хочет сделать здесь яой…

Бишоп
Эй, не смотрите на меня…
Давай, завязывай этот бред…
Ты что, не видишь, все… фигня
Бред, ООС, сюжета нет!

Автор
Да, извините, не сдержалась
Рейнджер, конечно, всех побил.
Вот только вдруг мне показалось,
Что он совсем здесь не один

«Ах, мой герой! Рассвет уж скоро
Но все же ждет тебя награда!
Два поцелуя с тебя хватит…
И да, сдачи совсем не надо!»

И тут, как будто по веленью,
Как тянет тьму рассвета нить.
Вернулся добрый светлый рыцарь,
Что называется, «спалить».

«Ух ты, не знал, что вас так много!
Значит, придется доплатить…
Могу пройтись еще немного,
Если желаешь ты продлить»
