Весь день пытался выходить эту маленькую девочку, но, увы, не забота, ни ласка не помогали. Да простит меня Великий Тир, я достаю флягу с алкоголем, который не так давно был во фляжке Епископа. Не хорошо, конечно, так поступать с человеком, но если воздержание от употребления подобного рода поила сделало его хоть немного лучше, то мой поступок может быть прощен. Пусть не им самим так богами. А девочке этот напиток может сейчас сильно помочь. Отдаю полупустую флягу (да из-за того что обе емкости были похожи, бывало что я их путал) Йокки, которая в ответ дарит весьма удивленный взгляд. Шепчу ей на ухо о истинном содержимом этой фляги, но девушка, не дослушав, опустошает ее в один глоток. Такой счастливой я ее никогда не видел! Вот только как то подозрительно она смотрит… я даже понять ничего не успел, в себя пришел только минут через 20 когда почувствовал как ее пальцы пробежали по моей спине забираясь под рубашку. « моя леди?» вопросительно протянул я, стараясь отстранится как можно дальше. «Твоя, твоя – отвечает она подвигаясь поближе— а теперь заткнись и прекрати убегать, а то заморожу» ласково заканчивает фразу дроу и тянется было ко мне, но кот с неописуемой злостью следивший за ее действиями, прыгает про меж нами и шипит. «Пошел вон!» с презрением говорит девушка пытаясь откинуть кота. Тот отчаянно хватается за мою вторую флягу, наполненную святой водой. Но девушка с силой дергает кота за хвост и отбрасывает в сторону. Вместе с флягой. Кот с громким визгом падает на пол. Фляга разбивается.

Разворачиваюсь к Йокки, что бы сказать, про то что не стоит так обращаться с животными, но увидев как восхищенно девушка уставилась на что то, отслеживаю ее взгляд. Охренеть… извините, я хотел сказать, что чего не ожидал увидеть, то это голого следопыта. Я кажется догадался кто наложил это заклятие.. дамы недоуменно переглядывались между собой еще не понимая толком что произошло. «Какая фигура!» восхищенно воскликнула Йокки. Быстро закрываю ей глаза ладонью. Слишком она маленькая и наивная для подобной картины. Та возмутилась, но вырываться не стала. Знает что я добра ей желаю. А тем временем дамы нашего отряда обступили следопыта. Хоть шути хоть не шути теперь! Ах не хорошее это чувство… мне даже стыдно.

Но добрая Йокки решила дать следопыту еще один шанс на исправление, поэтому наложила заклятие «тьма». «Бишоп, убегай. Не сюда идиот» на этих словах в меня врезался следопыт. Да как врезался! С ног сбил. Хорошо что Йокки отскочить успела. Упади он на эльфийку я бы его убил на месте. С неописуемым страхом смотрел на меня лучник. До тех пор пока просто не отлетел в сторону комнат. Как потом оказалась, милая Йокки не так слаба как я думал. Она просто схватила его за шкирку как щенка (как!? Одежды то на нем не было О_О), оттащила в спальни и дверь заперла, тем самым оставив дам без надежды на отмщения. Она невероятно добра к нему. Но я не понимаю почему…
