Давайте выпьем с вами мы вина?
Помянем рифму, ритм и обоснуй.
Вы изопьете критику до дна...
Конечно изопьете, ясен х.. хрен.
Могу вам рассказать свои секреты.
Раскрыть все свои карты, так сказать.
Вы запихните в шкаф свои скелеты.
Не заставляйте Аню уползать...
Нет, не от могущества искусства
И не под властью столь ветвистых строк...
Ваши слова во мне рождают чувства
Скотинский смех и разность всех дорог.
Быть может, ваша страсть все-таки проза?
Иль все же это просто была месть...
И воины высокого и чистого склероза
Вашей ветвистой рифме сдали честь?
Пополните, прошу, запас словарный,
Он может пригодиться вам в пути...
Куда пошлют вас, автор вы бездарный.
Так разрешите мне теперь уйти..