Смерть развеет страхи, даровав покой.
Будем танцевать мы вместе под луной…
Из корней деревьев льется странный яд…
Очень жаль, что время не вернуть назад.
Ледяные створы злых небесных врат
Заманили путников в кромешный ад.
Солнечные блики скроются в ночи:
Не найдешь пути хоть бейся, хоть кричи.
Видишь, как кровавой коркой обрастает холм
Видишь, здесь пылал пожар, копоть кругом.
Почему же тьма сегодня так легка?
Вместе имена забудем на века.
Мы танцуем, духов зла обожествляя.
Мы поем о смерти злобу возвращая.
За бесцельно прожитый здесь век
Пусть поплатится сегодня человек.