РЕКЛАМА
Предзакатное небо, совмещавшее в себе всю палитру божественной краски, за считанные секунды сменилось темно-лиловым сумраком, в котором еще чуть трепетало закатное солнце. Наступало время, когда любой лесной разбойник начинал ощущать себя Властителем Лесов. Отоспавшись в отсырелой листве, главарь одной из банд, орудующих близ Теквора, размял шею рукой. Холодный ветер, нагоняющий солоноватый туман на ближайшие поля после заката, считался истинным проклятием для обитающих в окрестности фермеров и погонщиков скота. Даже среди лета, в те дни когда днем, под жаром солнца, посевы попусту сгорали, не получив должного количества влаги, а животные умирали от страшной жары, не имея возможности спрятаться где-либо кроме открытых загонов, ночь нагоняла холод, от которого даже у жителя гор Вечной Зимы начинали стучать зубы. Дело было даже не в том, что к ночи наступала погода, обыденная для зимы, нет, напротив, все было создано истинно трудами ветра, доносившего до города так называемое Дыхание Китраана – ледяной ветер, приходивший на эти земли от реки Сертион.

Сладко потянувшись, разбойник вышел на поляну, где пьянствовали его соратники, окрыленные невероятным успехом. Во время недавней стоянки им на глаза попалась девушка, бесцельно бродящая по окраине леса. Золотистые волосы были растрепанны, а синяя мантия из достаточно дорогого бархата была разорвана и смята. Солнечный свет, отразившийся от золотистого шитья на груди и подоле, подчеркивал ее аристократическую красоту. Как говорила старинная поговорка: хоть ряди принцессу прачкой – руки грубее не станут.

Обычная, казалось бы ситуация – девку можно легко скрутить и продать в Текворе за хорошую цену. Но девушка, как выяснилось, оказалась волшебницей. Однако, сила, против которой была бесполезно оружие и броня простых смертных, досталась существу столь доверчивому, что там, где была бесполезна сила и внезапность, помогла банальная хитрость. Прикинувшись раненым, один из разбойников умолял девушку помочь ему и, как только та подошла, другой схватил ее и связал руки. Несколько секунд та изумленно осматривала подступавших к ней мужчин, а потом заплакала.
А вот теперь, спустя несколько часов, им вновь повезло наткнуться на одинокого всадника, вконец загнавшего коня. Вымотанный долгой ездой, человек спустился на землю и повел серую гнедую лошадь под уздцы. Одет он был, как большинство обывателей, в столь холодный вечер: темный плащ, обросшие грязью сапоги, а в руках странника был обычный дорожный посох, на который он опирался при ходьбе. Главарь, решив, что подобные люди предпочтут расстаться с горстью золотых, нежели с жизнью, вышел вперед.

- Мил человек, здесь проход платный, давай сюда свое добро и ступай с миром, – рука путника потянулась было к кошелю, висевшему на поясе, но, остановив свой взгляд на медальоне разбойника спросил.

- Откуда у тебя, стервятник, амулет моей дочери? – перехватив поудобнее посох, человек откинул капюшон за спину, открывая разбойнику свое лицо, обрамленное аккуратной светлой бородкой. Он бросил быстрый взгляд на руку разбойника, готового в любой момент выхватить меч. Гнев путника нарастал, словно снежный ком, сброшенный с горы вниз. – И кольцо моего ученика? Если с ними что-то случится, то ты жестоко расплатишься.

- Много ли чести для тебя, победить нас всех? – несмотря на странную панику, охватившую разбойника, он был уверен в своих силах. В ту же секунду на конце посоха появилось сдвоенное острие, поднесенное к шее главаря грабителей. – Нам… Девчонка отдала… Вернее, амулет сама отдала, а кольцо умоляла оставить… Мол, ей дал его какой-то эльф… Что он в опасности… Она еще упомянула Гнотер… то есть – архимага нашего.

- Где она?! – разозлился странник, повернув посох так, что бы лезвие уперлось в подбородок разбойника.

- Я.. Проведу… Я отвел ее к лагерю Веара…

- Откуда ты знаешь эту бестолочь? И почему ты отпустил столь ценную добычу.

- Ну так Веар… мы же с детства знакомы… Он столько раз спасал мою жизнь… А девка сказала, невзначай, что с ним приехала. Я помнил, что девушку, которой он хотел сделать предложение, звали Реб…

- Довольно! Веди меня к ним. Быстро.

* * *

- Реб, что случилось? Ты вся дрожишь… У тебя истерика. Что случилось? Пожалуйста, скажи, что случилось. – голос рыцаря, дрогнул. Реб, одарившая его испепеляющим взглядом, отвернулась.

- Я тебе не скажу. Иди… к Аннабель. Она тебя точно приголубит. А меня оставь в покое! – она попыталась выдернуть свои волосы из заботливых рук рыцаря приглаживающего непослушные пряди костяным гребнем. Веар смутился, но постарался скрыть это от глаз девушки. Та, обхватив друга за шею руками, заплакала, и попыталась-таки собрать мысли воедино. – Они… они кольцо украли! Без него Энта не спасти… Если мы не найдем кольцо, то мы не отыщем его…

- Реб, успокойся, я ничего не понимаю. Пожалуйста, успокойся и повтори.

- После того, как мы провели ночь в подземелье, - начала было девушка, но эльфийка грубо перебила ее.

- Провели ночь?! Он мой жених, ты.. – в два шага преодолев расстояние между ней и колдуньей, Аннабель занесла руку для удара, но Веар перехватил ее запястье.

- Пожалуйста, дай ей договорить.

- После того, как мы провели великолепную, полную страсти ночь, - продолжила Реб, намеренно подкалывая Хранительницу. – Он велел мне уходить. Дал свое кольцо-талисман, дабы потом я могла с ним связаться. А когда я искала лагерь, на меня… на меня набросились разбойники… - она снова заплакала, прижавшись к широкой груди рыцаря.

- Успокойся, мы спасем его. Обязательно. – Веар погладил ее по голове небрежным движением.

- Так значит, ты бросила Тневи на растерзание Гнотер? – рассудительно прошептала Аннабель.

- Нет! Я бы его никогда не бросила! Ты… Ты просто меня ненавидишь! – подскочила Реб, случайно ударив рукой по щеке рыцаря.

- Не спорю, – спокойно сказала Аннабель, наслаждаясь такой бурной реакцией.

- Реб, ты здесь? – отдаленным эхом прозвенел голос среди лесных просторов.

- Папа! Папа, мы здесь! – колдунья огляделась по сторонам, надеясь первой заметить своего отца, и едва тот появился на поляне, прижалась к нему, словно ласковый котенок.

- Я так надеялся, что с тобой все в порядке, солнышко, – ответил Алиард.

- Со мной все хорошо, но…

- Где Тнэвиэн? Я думал, он будет с тобой, – колдун беспокойно огляделся по сторонам, стараясь отыскать взглядом ученика.

- Он остался в замке! Из-за меня! Умоляю, давай вернемся за ним! Папа, он спас мне жизнь.

- Глупый мальчишка! Я велел ему только помогать тебе тайно, а он ослушался. Гнотер не была бы архимагом, если бы была столь глупа и не заметила предательства.