Энт с трудом поднялся на ноги и попытался дойти до берега, но буйное течение реки сбило эльфа с ног и отбросило назад на несколько шагов. Течение унесло его уже достаточно далеко от Храма, взяв как плату за услугу кровь беглеца. Энт поднялся на ноги и все таки рывком достигает берега. Одежда и волосы эльфа заледенели и липли к коже. Правая рука совсем не чувствовалась, даже не болела. Он сделал несколько шагов и обхватил одной рукой стоящее на берегу дерево. Силы быстро покидали его, он чувствовал, что без исцеления он долго не протянет. Однако исцели он себя, тут же лишился бы магии на сутки. Поразмыслив недолго, эльф подтянулся к стволу дерева и зашептал что-то. Через секунду его тело объял золотой свет, пробивающий насквозь и одежду и тело. Эльф прикусил губу от боли, но не проронил ни слова. Ссадины и порезы затянулись, а рука восстановила чувствительность. Энт вздохнул и повалился на снег. «Асса помоги мне, Асса защити меня» - шептал он, обращаясь к богине, дарившей ему свое благословение. Не то молитва немой богине оказалось действенной, не то ненависть в его сердце оказалась столь сильной, что эльф, собрав все свои силы, поднялся и попытался пойти в глубь леса. Но ноги подкосились, и Энт упал на снег, проклиная все, на чем свет стоит. Он прикрыл глаза и тяжело задышал.

Высоко в небо из окна белоснежного Храма Хранителей вылетел сокол. Отливающее золотом в свете солнца, перья оживали и возвращали блики снежным вершинам. Увидев лежащего на снегу эльфа, птица хотела было опуститься, но передумала и вновь взмыла в высь.

Через некоторое время Энт наконец поднялся и осмотрелся. Он склонился над следами, которые хранили толстые облака, напущенные метелью. Две пары следов вели в город Теквор, на своде четырех рек. Один из самых знаменитых и красивых городов в мире. Он весь был выстроен из прочного камня, серого и белоснежного. Несмотря на то, что город считался провинциальным, попасть сюда стремились толпы беженцев из соседних стран. Все великолепие центра торговли можно было увидеть только внутри города. Белоснежные башни торговых компаний и великое множество магазинов, отличающихся от обычных домов высокой острой крышей, можно было увидеть еще до того, как окажешься в стенах города. Энт был наслышан о чудесных видах города, и в какой-то степени ему хотелось на них посмотреть. Вернувшись к следам Хранитель понял, что ушли его друзья не так далеко. Метель еще не до конца затянула раны, оставленные тяжелым рыцарским сапогом значит, быстрый эльф может нагнать их еще до того, как они зайдут в порт. Он отбросил обледеневшую прядь волос за спину и попытался подняться. Узкие кожаные штаны, которые остались у него еще с того времени, когда его считали Духом Леса, заледенели и сильно мешали передвижению. «Сейчас бы погреться…» -думал эльф, пробираясь через колючие кусты и разваливающимся под ногами тропинкам.

Играющие на заснеженных полянах блики костра привлекли его внимание. «Это они» чуть слышно прошептал эльф. Его замерзшие губы с трудом растянулись в злорадной улыбке. Рука нащупала рукоять одного из парных кинжалов, которые он… «взял» в Храме еще в прошлый раз.
На поляне расположились на привал Веар и Реб. Веар беспокойно оглядывался по сторонам, словно предчувствуя опасность, а девушка, забыв об опасностях, грелась у костра. Огненной колдунье было трудно переносить подобный холод. Эльф презрительно фыркнул, глядя на эту картину. Как глупо было с их стороны выбрать столь хорошо просматриваемое место. Играя, он перебирает лезвие кинжала между пальцев, а потом, хорошенько прицелившись, бросает не приспособленный для того кинжал.

-Реб,- выкрикнул рыцарь загородив собой девушку. Попади кинжал в стальную пластину, которой была закрыта грудь, то вреда особого бы не было, но удар пришелся на слабо защищенный участок доспеха чуть выше локтя. Усиленный магией клинок, словно листок, разрезал кольчужную рубаху. Веар не издал и звука. Посмотрев в сторону эльфа, рыцарь бросил туда легкий круглый щит. Раскрученный кусок железа глубоко вошел в дерево как раз в то место, где секундой ранее была шея Энта. Эльф дернулся и попытался успокоить дыхание, но все тщетно. Использовав щит, как опору, Хранитель забрался на дерево и приготовился ко второму удару. Реб, быстро поняв, что к чему, зашептала какое-то заклятье, раскалившее второй клинок в руках эльфа. Поняв, что остался без оружия Хранитель спрыгнул вниз и поднял руки, показывая, что они пусты.

-Энт? Что ты здесь делаешь? – глаза колдуньи расширились от удивления, которое минуту спустя, сменилось горькой обидой. – И зачем на нас напал?

- Я сбежал. А напал на вас, потому что принял вас за разбойников, которые издавна селились в этом лесу. Но как только понял, что ошибся, то сдался. – быстро сообразил Энт. Видя, что девушка опустила руки, эльф облегченно вздохнул.

- Я верю тебе. Пошли с нами? Мы будем рады.. – Реб не договорила, так как впервые за долгое время ее перебил Веар.

- Что? Ты ему веришь? Реб… Ты наивна, хотя говоришь, что это я наивен как дитя. Подумай сама, он же врет. Он хотел убить именно нас.. именно тебя… - с жаром сказал рыцарь, зажимая ладонью рану, из которой на снег капала алая кровь. Но, поняв, что Реб ему не верит, Веар опустил голову и отступил.

Энт наконец приблизился к костру. Блики пламени играли на черных волосах и серебряных узорах одежды, создавая какое-то странное ощущение спокойствие, которое чувствовали и Реб, и Энт сидевшие в близи костра. Только Веар не разделял их спокойствия. Во-первых, потому, что не верил эльфу не на грош, во-вторых, потому, что чувствовал, что за ними кто-то следит.
