РЕКЛАМА
•
16+
Символ чистой веры и добра – солнце, разило тело с такой силой, что Веар трижды поблагодарил всех богов за то, что обстоятельства заставшие снять позолоченные доспехи, которые сейчас тяжелым грузом давили на плечи и спину. Рыцарь растер затекшую руку в плече. Несколько часов прошло с того момента, как он отделился от своих друзей. Сейчас воитель отдал бы многое, что бы хотя бы мельком разглядеть кого-нибудь из них. Чтобы знать, что они все еще живы. Чтобы знать, что он не одинок. Он с детства не мог быть совсем один. Это означало остаться совсем без помощи, без поддержки, а без этого рыцарь чувствовал себя не в своей тарелке.

Свернув еще за один поворот, ведущий в темный переулок, Рыцарь Солнца беспокойно огляделся по сторонам. Темные каменные стены источали магический холод, заставляют забыть, что в нескольких шагах отсюда было жарко и бурлила жизнь. Веар зябко поежился и хотел было уходить, но на пути, ведущим обратно возникла черная тень, медленно принимавшая очертания существа, ростом не выше чем десятилетний ребенок в черном одеянии, скрывавшим его облик от посторонних глаз. Лица его не было видно, но кровь в жилах рыцаря застыла. Разум его понимал, что бежать отсюда – самое разумное решение, но страх не давал ему и с места сдвинуться. Между тем, существо язвительно хмыкнуло и легкими шагами, не касаясь каменных плит, под поступью духа, покрывавшимся толстой коркой льда.

- Ты помнишь меня, болотный краб? – заговорил дух, по запоминающийся привычке скрестив руки на плечах, будто бы пытаясь согреться. Рыцарь кивнул, не в силах справиться с ужасом и что-либо сказать. Дух громко усмехнулся и исчез, дабы появиться уже за спиной ошарашенного воителя и прошептал: - Вижу помнишь… А помнишь как я умер? И это помнишь…

- Я… тебя тут быть не может… нет. Ты…

- Да, я мертв. Уже десять лет. – с некоторой грустью сказал призрак опускаясь на каменный приступок. – Скажи, что сказал отец? Он бы в жизни не сказал Реб, что из-за ее любопытства погиб ее брат… Или сказал?

- Нет… я… Алиард сказал, что тебе нужно научиться контролировать силу.. он сказал, что отдал тебя на обучение в Академию Чародеев. – пытался оправдаться Веар, вспоминая день, когда из-за его оплошности погиб мальчишка, которого Алиард назвал «близнецом Реб». Однако, Веар не был уверен, что столь различные в характерах и в стилях магии. Он не был уверен, что сын чародея вообще был человеком. Всякий раз, когда он появлялся на улице, дети предпочитали делать все, чтобы не раздражать задиристого мальчишку. Лица его, впрочем, Веар не помнил. Близнец Реб предпочитал прятать его под массивным капюшоном.

- Я так и думал… - с сожалением вздохнул дух. Ребенок поднялся на ноги и отдернул черное одеяние, которое он не оставил даже после смерти. С грустью посмотрев в глаза рыцаря, мальчик спросил: - Скажи мне, ты сожалеешь? О том, что не уследил? Ты должен был погибнуть, но испугался, ведь так? Это я остановил то, что вызвали вы с моей сестрицей! Теперь я… - он раскинул руки, показывая, как тусклый свет проходит сквозь его тело, абсолютно не встречая никакого препятствия. – Если бы только понимал, какого это… Нет! Ты можешь исправить ошибку. Ты можешь помочь мне возвратиться. Только если не боишься…

Веар вздрогнул от последних слов, однако с решимостью сделал шаг по направлению к духу. Тот час жуткая боль пронзила его тело. Последнее что он помнил – это удар о мостовую, темноту и жуткую боль в глазах.

***

- Тнэвиэн, Тневи… красивое имя, не правда ли? – архимаг изящно вильнула бедрами проходя между креслом с высокой спинкой и массивным дубовым столбом, столешница которого была аккуратно исписана резьбой, в точности повторявшей первую страницу соглашения «Истоков Истины». Теперь же, на протяжении почти семисот лет, правда и истина были чужды коллегии магов, погрязшим в интригах. Все началось еще в то время, когда соглашение между Теквором и Хранителями Храма Ассы, было вероломно нарушено магами конклава Теквора, а Храм Ассы был разрушен до основания. Позже, Храм был отстроен, но назывался теперь Храмом Пантеона Тишины.

Архимаг подошла вплотную к столу, где молодой эльф пролистывал хрупкие страницы фолианта, с рассказами о Песне Хранителей, идеи о могуществе которой уже давно не давали покоя юному Хранителю. Поставив высокий бокал на стол, Гнортер налила гостю вина. Тот поднял глаза и смущенно улыбнулся, однако к вину не притронулся.

- Милый мой Тнэвиэн… ты не чуть не изменился, с момента побега из академии. Все такой же глупый, влюбленный идиот, готовый исполнить любой мой приказ. Да к тому же слабый маг… Однако, я позволю тебе войти в число моих советников… Я дам тебе и место в конклаве, и место в моей постели, но ты добудешь для меня ту девчонку. Дочь Алиарда. Наследницу великого дара! Ее кровь поможет мне не только призвать дух Хитрого Ланса, но и морально уничтожить самонадеянного чародея из Цветущих Садов… Да… Девочка будет долго мучиться, перед тем, как мы все же принесем ее в жертву. – она коварно улыбнулась, представив лицо Алиарда, узнавшего о участи своей драгоценной дочурки – единственной радости высокомерного чародея. Лицо Энта исказила странная гримаса, которую он быстро спрятал под ехидной ухмылкой. – В любом случае, тебе нужно найти их всех. И ты получишь все, что пожелаешь… - она присела на подлокотник кресла, в котором расположился эльф, и прикрыла глаза.

Угли в камине тихо потрескивали, освещая комнату, заставленную книгами тусклым светом. За окном был день, но Гнортер никогда не открывала окна, боясь, что когда-нибудь ее все же предадут и попытаются убить и занять ее место. Она глубоко вздохнула, втягивая аромат лесной источки – цветка, росшего по всему периметру Теквора. Несмотря на то, что большинство людей считали этот запах тошнотворным – архимаг просто обожала эти цветы. Наклонив голову на бок, Гнортет спросила у своего гостя:

- Ты не писал мне о эльфийке. Кто она такая?

- Она служанка... просто служанка, – ответил собеседник, преданно смотря в глаза колдуньи. – Я не думал, что она будет важна для твоего замысла.

- Ты прав. Она не стоит нашего внимания. – махнула рукой серебренноволосая девушка, встав с подлокотника и взяв бокалы пошла на выход из комнаты. – Ты найдешь девушку и Рыцаря Солнца, пока Алиард не раскрыл твоего обмана и не приехал сюда, что значит – ты отправишься немедленно.
