Храм Пантеона Тишины был воистину великолепен: белоснежные стены, укутанные метелью в снежное покрывало, отливали в рассветном солнце серебром, а золотистые округлые крыши, казалось, впитывали в себя скудные солнечные лучи, отдавая их в сто раз ярче. Сельмаро шел впереди всех, крепко сжимая запястье отчаянно вырывающегося Энта. Казалось, что брыкающийся эльф ничуть не стесняет размашистых шагов старика, несмотря на все усилия. Только подходя к дверям Храма, Сельмаро наконец переменил и осмотрел расцарапанную в кровь руку. «Вот упрямый стервец» - подумал старик, разглядывая руку, онемевшую от мелких царапин и укусов.

- А вот и Храм во всем великолепии! – громко и пафосно сказал старик и улыбнулся, видя, что усилия эльфа сошли на нет. – Не брыкайся, Тнэвиэнн, ты дома. Мы все рады, что ты вернулся.

- Смейся, пока можешь… – ядовито отозвался эльф, понимая впрочем, что его угрозы не принесут никакой пользы. Старик на секунду отпустил руку Энта дабы открыть первые двери, защищенные печатью. Худощавый эльф бросился бежать, надеясь, что Сельмаро слишком отвлечен и не заметит его ухода. Старик действительно за чтением заклятия не заметил исчезновения пленника. Однако стоило ему отворить ворота, старик с легкостью, коей не обладал даже Энт, бросился в погоню. Через несколько секунд Сельмаро вернулся, волоча за волосы, Энта, потиравшего больное запястье, посиневшее от хватки старика. – Скотина…

Внутри храм был не менее великолепен, чем снаружи: мраморные плиты были столь же белы, как и снег, укутывающий его с внешней стороны, а колоны уходили ввысь, до самых куполов, которые, казалось, подпирали само небо. Сельмаро увел Энта по коридорам, уходящим вдаль, оставив Веара и Реб в просторной зале, в самом центре Храма. Зала была до отказа заполнена народом: старики, женщины и мужчины… Детей здесь совсем не наблюдалось. Все поголовно были облачены в белоснежные одеяния, подобные тем, в которые был одет старик Сельмаро. Все, кроме одной девушки, чей внешний вид выделялся из общей массы. Это была рыжеволосая девушка, одетая в открытое платье на корсете, основной цвет которого был на оттенок или два отличался от цвета ее волос. Оранжевое платье с золотой каймой и короткой расклешенной юбкой. Завидев спутников, девушка приветливо улыбнулась и медленно, размеренными шагами подошла к ним.

- Приветствую вас, путники. Тебя зовут Веар, если я не ошибаюсь? А ее, кажется, Рин… Риед? Реб! Да точно, Реб. – приветливый и ласковый голос девушки при упоминании Реб явно изменился. Веар хотел было что то сказать, но девушка его перебила. – Да, я вас знаю, мои дорогие. Меня же зовут Аннабель. Я провидица и вы должны были найти меня. Я отойду на минутку, а потом мы продолжим. Мне нужно переговорить с отцом.. Вы можете отдохнуть. Прошу меня извинить.

Девушка быстро откланялась, оставив спутников отдыхать после тяжелого путешествия. некоторое время после ухода девушки, Веар и Реб провели в зале, где успели отогреться и прийти в себя. Через некоторое время вернулась Аннабель и Верховный Хранитель. Высокий худой эльф, казавшийся на удивление мудрым и старым, кивком поприветствовал собравшихся и сказал, обратившись к путникам:
- Моя дочь Аннабель рассказывала мне о вас и о том, что привело вас сюда. – он кивнул, дозволяя собравшимся опуститься на сидения, после чего продолжил: - Она рассказала мне, что ваше предназначение напрямую связанно с нашим проклятием. Мы с ней собрали нужные книги из нашей библиотеки. Только вам не мешало бы покинуть Храм в ближайшее время. А именно сейчас.

- Но почему? Мы уйдем, только после того, как придет Энт.. – пролепетала Реб.

-Энт? А.. ты о малыше Тневи. Он не должен знать о вашем уходе. – сказала Аннабель. – Для него поиски флейты закончатся катастрофой.. Это его уничтожит. – глаза провидицы затянула странное белое сияние, которое исчезло спустя несколько секунд. – Нет, он не должен знать.

- Но.. Он мне очень дорог. Нужно ему сказать. – Реб замешкалась, впервые за долгое время потеряв дар речи. Ей не хотелось обманывать того, кто был ей дорог, но по-другому было нельзя.

- Только так… - слова Верховного Хранителя были грубо прерваны, появившимся из одного коридора Энтом.

- Стойте, вы знаете правила. Я с ними! Что бы вы ни говорили, если… - эльф в отчаянье цеплялся за каждое слово, надеясь только на то, что друзья за него заступятся. Он обращает свой взгляд на Реб. Но та лишь опустила глаза, понимая, что слова провидицы не лишены смысла.

- Это возможно только тогда, когда люди захотят взять тебя проводником. – язвительно заметил Верховный Хранитель.

- Реб, Реб скажи это! Реб! – заголосил Энт, надеясь растрогать колдунью, но та отвернулась. По велению Верховного Хранителя стражи обступили черноволосого эльфа. – Реб, умоляю тебя, помоги мне! Не бросай меня Реб! Я люблю тебя. – голос Энта сорвался в истеричном крике. Его уводили все дальше в глубь Храма, поэтому он уже не видел, как та плакала.
