По темной-темной улице шла девушка одна.
дорогу освещала ей трехглавая луна.
но вот плохие дяденьки за нею вслед пошли.
украли у ней сумочку, хотели, что нашли!
Но вот один есть дядюшка, из рода Мэри Сью,
Держа в руке преступников шептал даме "Люблю"
"Давай с тобою в парке увидимся мы ночкою"
Сказала дама крепкая, вертя своей цепочкою.
"Нэ, ночью я работаю, и днем до поздней осени,
Да и с женой поссорился, два парня меня бросили.
Зачем же со мной связывается, не лучший я вариант."
А в голове у дамочки не мысли, а брильянт!
"Ах милый, поцелуемся, возможно на прощанье
А то мне там на восемь, идти на совещание"
"ну раз лишь поцелуй один, так от чего ж я парюсь.
а то решит красавица, что я ее стесняюсь."
А даму уж не даром зовут "Любашь-панты"
Она как даст по челюсти, и тащит прям в кусты.
По темной-темной улице шла девушка одна.
Дорогу освещала ей трехглавая луна.
Теперь она богатая, теперь она с айфоном,
ДокУментами важными, серьгой и силиконом.
Еще в том чемоданчике нашлось два парика...
Возможно, это сказочка, но жалко чувака :(