Дверь темницы тихо скрипнула, однако отворятся не спешила. Прогнившие петли плохо поддавались даже сильным, хотя бы на вид, мужчинам, а уж для не отличавшейся силой девушки оказались серьезным препятствием на пути к цели. Услышавший ее приближение пленник вздрогнул, едва не выронив из рук небольшой мешочек с травами, собранными в камере. От неосторожного движения, сожженная во время пытки, кожа отозвалась болью, от которой на секунду потемнело в глазах. Осторожно опустившись на колени, эльф прошептал молитву, обращаясь к одной из создавших мир, и поднес мешочек к покрытым кровью губам. Внезапно он остановился, задумавшись. Тонкие губы эльфа скривились в неком подобии улыбки. он аккуратно привязал мешочек с травами к веревке, перетягивающей его волосы. Каждое движение, пускай и осторожное, отзывалось страшной болью.
Дверь, наконец, поддалась и на пороге возникла фигура самого значимого человека Теквора – архимага Гнотер, девы, чье могущество не сравнимо даже с высшими магистрами, не один век стремившимися познать глубины черной магии. Оглядев измученного долгими пытками пленника, она презрительно усмехнулась. Плечи и спину Энта покрывали кровавые раны и вздутые пузыри от ожогов, грозящие разойтись при первом удобном случае. На тонких запястьях юноши красовались синяки от веревки, а на бедрах и животе – алые следы, оставленные небольшой железной палкой – любимым орудием орка.

- Ты зря время не терял, как я вижу… - обратилась девушка к своему телохранителю в своей привычно-насмешливой манере. Ее настроение заметно улучшилось, едва она увидела, какое наказание постигло предателя. – Веди его в главный зал. Ему повезло, что Алиард соизволил забрать своего ученика. Собственно, я в этом не сомневалась.

* * *

Темная зала, имевшая форму полукруга, была наполнена слабым светом, исходившим от огромного шара под самым сводчатым потолком. Вдоль стен стояли резные кресла, обитые разноцветным бархатом. По центру залы располагался трон, украшенный мелкой резьбой по дереву и небольшой короной у самого изголовья. Маги медленно заполняли залу, заходя внутрь в соответствии со статусом и благосклонностью архимага. Трое из них расположились позади архимага, что сообщало о крайне доверительных отношениях меж ними и Гнотер. Когда все места были заполнены, внутрь зашла и сама архимаг, в сопровождении своего телохранителя и связанного по рукам эльфа. Одним грубым ударом по спине орк заставил пленника опуститься на колени по правую руку от Гнот. От резкой боли эльф повалился на бок и тихо застонал.

Слуга, разносивший присутствующим вино, учтиво поклонился архимагу и поставил уготовленный ей бокал в выемку на подлокотнике. Девушка не обратила на него ни малейшего внимания, увлеченная своими мыслями.

- Госпожа архимаг, - выкрикнул невысокий мальчишка лет двенадцати, появившись на пороге. Очертания его фигуры в ярком солнечном свете были несколько неприятны для глаз собравшихся, привыкшим к полумраку здешних коридоров. Получив своеобразное одобрение, во взгляде Гнотер, ребенок продолжил, но уже весьма уверенно: - Алиард прибыл, как и было предсказано!

- Пусть войдет, - кивнула архимаг. Мальчик скрылся в ярком сиянии солнечного света, сочащегося из открытой двери. Сделав небольшой глоток, архимаг поставила бокал на подлокотник и оперлась на спинку кресла. Через некоторое время вслед за привратником вошел и сам Алиард, все так же опиравшийся на свой посох. Откинув за спину капюшон, он внимательно осмотрел комнату и всех присутствующих. Поклонившись, как велит этикет, маг вышел в центр залы и обратился к архимагу:

- Приветствую тебя, Гнотер. Если тебе необходимо было встретиться со мной, то к чему так жестоко поступать с теми, кто мне дорог. Ты могла просто пригласить, неужели я бы отказал тебе?

- Довольно шуток, Алиард! – Гнотер, не привыкшая к дерзости подскочила с места и сделала шаг навстречу долгожданному гостю. Но тут же смягчила голос и задала вопрос, терзавший ее с того самого дня, как девушка узнала о том, кто ученик ее давнего врага, – Алиард, а у тебя что-то было с Тневи? Ты не имел права брать за обучение столь тонкому искусству деньги или иные ценности… Поэтому, обычно, маги столь высокого уровня берут себе смазливых учениц, ничего не смыслящих в магии, но много знающих о… ином искусстве… впрочем, в нашем случае разницы не много. Смазливая мордашка, длинные волосы…

- Замолчи! – сорвался Алиард, впервые за достаточно долгое время разозлившийся столь откровенно. – Он мне как сын.

- Да-да… Понимаю, - рассмеялась девушка, возвращаясь на свое место. - Тебя несколько… смущает эта тема. Давай поговорим о деле. Я отпущу твоего… ученика, но только если ты сможешь победить меня в поединке. Ты согласен? – девушка склонилась вперед, положив на колени руки.
Алиард помедлил с ответом, прекрасно понимая, что не имея в рукаве карты, Гнотер в жизни не стала бы связываться с ним. Краем глаза маг уловил, как заерзал на месте ученик, изловчившийся достать связанными за спиной, руками небольшой мешочек. Кое-как развязав его, он попытался приблизиться к бокалу архимага. Та, словно предчувствуя беду, хотела было обернуться, но была остановлена вопросом одного из магов конклава.

- А что если ты не справишься, архимаг. – поднялся со своего места старик, с усмешкой следивший за действиями эльфа. Без сомнения, всякий находившийся в этой комнате видел, что собирается сделать пленник, но выдавать его не спешил.

- Я?! Проиграю?! – рассмеялась Гнотер, заметно повеселевшая от чувства собственного превосходства. – Не мели чушь! Я не проиграю никогда. Я самая сильная чародейка всего континента, – сделав небольшой глоток вина, девушка без сил упала на пол. Маги тот час же оживились. Старик, до этого удачно отвлекший внимание архимага от отравителя, призвал к порядку и дождавшись тишины заговорил:

- Согласно древнему закону, - он выдержал театральную паузу и, довольный собой, продолжил. – Тот, кто убьет архимага занимает его место.
В зале воцарился хаос. Сияние магических огней и шепот заклинаний единственное, что сейчас правило этими людьми. Алиард спешно искал своего ученика, которого потерял из виду едва Гнотер стало плохо. Краем глаза он заметил, как орк, воспользовавшийся суматохой, вынес архимага на улицу. Двигаясь на ощупь, он достиг кресла архимага, где все так же неподвижно сидел его ученик.

- Дай руку. Нужно выбираться отсюда, пока эти безумцы не разнесли весь замок, – Алиард попытался было схватить эльфа за единственное не обожженное место на руке, но парень лишь испуганно смотрел на него, не изъявляя желания идти вслед за учителем. – Дай руку, – повторил маг уже настойчивей. – Я обещаю, что не сделаю тебе ничего плохого. Я даже забуду про то, что ты намеренно привел сюда мою дочь. Пойдем.

Эльф неуверенно оперся на протянутую руку, позволяя магу вывести себя на свежий воздух.