РЕКЛАМА
Дитя лунного света, чей лик вписан в ночь,
Звезд последних сияние в воде.
«Уходи, раз уж сердце зовет тебя прочь…
Уходи, только знай, быть беде.»

Дитя лунного камня, равнин серебра,
В чьих глазах капли слез, как роса.
«Уходи, с тобой сила богини добра…
Уходи, так велят небеса»

Дитя звездного неба и полной луны…
Знай, судьба нам велит расставаться.
«Уходи в эту ночь, уходи в свои сны…
Мне уже за тобой не угнаться»

Проблеск золота в свете могильных камней.
Ночь безлунна – плохая примета.
Уходи, на прощанье поет соловей.
«Уходи, дитя лунного света»
