РЕКЛАМА
Паутина тонких рассветных лучей солнца, разбудившего путников в столь ранний час, потихоньку скрылась из виду, а еще через час – исчезла полностью. В лесу, через который собственно и проходил их путь, уже во всю бурлила жизнь. Гонимые ярким летним солнцем птицы старались укрыться около небольшой лужицы, образовавшейся на месте, где пролегала дорога для телег. Довольно обширная колея, образовавшаяся от тяжелых, забитых товаром или скотом обозов, тянулась от самых городских ворот и проходила через злополучный лес, где, собственно, и жил Энт, и была заполнена водой. Звери же, брезгуя пить из подобного источника, уходили в глубь леса к, как объяснил Хранитель, Сердцу Леса – обители Хранителей и приютом для тех, кто не принес в лес зло.

- Стало быть – это приют для людей? – не унималась Реб, уже порядком надоевшая эльфу со своими расспросами. – Не все же несут зло в твой лес. Те девушки например… - с горькой издевкой сказала колдунья. Нет, не то чтобы эти слова сказаны для того, чтобы вывести Хранителя из себя, но ей почему-то захотелось это сказать. Почему-то за два дня знакомства с этим эльфом, она стала чувствовать какую-то близость, заставляющую по-другому посмотреть на странные слухи о распутности парня. Ее кололи мысли о том, что… в прочем не важно.

- Когда это люди не приносили зла в леса, – сверкнул глазами эльф, но, осознав смысл второй фразы, зловеще улыбнулся, - Девушки? Ты что, ревнуешь? Иначе, зачем тебе знать личные подробности?

- Отстань от нее. Она просто неудачно поставила вопрос, – вмешался в разговор Веар, прежде с интересом слушавший рассказы эльфа о жизни в лесу и охоте. Ревность в словах Реб не могла не коснуться его ушей, однако свое беспокойство он не выдал.

- Реб? – хитро усмехнулся Энт, окончательно убедившись в том, что маленькая провокация сейчас переполнит чашу терпения рыцаря. Девушка, шедшая на несколько шагов впереди, обернулась, но сказать ничего не успела. Эльф, не применяя силы, толкнул ее в впадину между двумя сросшимися деревьями и с несвойственной ему нежностью провел пальцем по губам колдуньи, заставляя ее приоткрыть рот. Она в первый раз в жизни увидела, что надменность в его взгляде, сменилась нежностью и растерянностью, а щеки покрыл забавный румянец. – Я только хотел сказать… Что ты.. ты мне очень нравишься.

Он медленно потянулся к ее губам, но Реб, не выдержав рванулась поцеловала его. Губы эльфа были обветренные и царапали ее. Но это не имело значения – сейчас были только она и Энт.

- Отойди от нее! – Веар, старательно сдерживающий свои чувства, с силой рванул Хранителя за ворот рубахи и отбросил. Оказавшийся на удивление легким, эльф отлетел дальше, чем планировал рыцарь. – Ты не смеешь использовать ее. Я вызываю тебя на дуэль.

- На дуэли ты, конечно, меня победишь, - язвительно заметил эльф, словно лесная кошка ловко вбежавший на дерево. – Посему, я отказываюсь.

- Это дело чести, эльф, ты не можешь отказаться… - прошипел Рыцарь Солнца, не ожидавший подобного ответа.

- Честь? А что это такое? – самодовольно засмеялся эльф, видя как взбесился прежде спокойный воитель. Веар хотел, было что-то ответить, но тут же получил пощечину, обжигающую его лицо, словно пламя.

- Не смей с ним так говорить! Не смей вмешиваться, когда тебя не просят! Не смей лезть в мою жизнь! – Реб, ярко выделявшая каждую фразу, сейчас казалась Веару удивительно похожей на отца. – Энт, пойдем, у нас впереди длинная дорога, – в ответ эльф, с трудом сдерживая смех только кивнул и спрыгнул вниз так же ловко, как и забрался. Реб улыбнулась ему и пошла вперед, оставив эльфа с рыцарем одних.

- Ну что, получил? Ну-ну, что ты, маленький рыцарь сейчас расплачется. Поплачь малыш,- издевательски сюсюкая, сказал Энт, и усмехнулся, радуясь своей победе.

- Зачем тебе это? – стараясь сохранить спокойствие спросил Веар, чувствуя, что слезы действительно уже слепили глаза. Но он не плакал. Он не плакал, даже в детстве.

- Не знаю, это так весело, издеваться над тобой и этой шлюхой, – Энт говорил довольно тихо, дабы Реб не смогла услышать.

- Заткнись, – от гнева и странного чувства негодования Веар буквально покрылся красными пятнами.

- А что ты мне сделаешь? – все так же тихо и спокойно шептал эльф, что выводило из себя куда больше, чем сказанные им слова.

