Ночной город был воистину прекрасен. Небо, пораженное несколькими десятками звезд, было столь же светлым, коим оно было еще днем, а луна, хотя и считалась сестрой Владыки Ада, сейчас была больше похоже на Мать Зорю, прародительницу Бога Солнца, ибо она освещала почти все закоулки на удивление заполненного народом города. Все спутники, которых нельзя было назвать ни друзьями, ни единомышленниками, шли молча, не нарушая покоя друг друга расспросами. Реб, хотя и хотела узнать побольше о своем новом друге, но, поймав его надменный взгляд, тот час же замолкала. Почему Реб считала другом эльфа, угрожавшего ей всего несколько минут назад? Все просто: редко кому удавалось поссориться с общительной и жизнерадостной колдуньей, способной разговорить даже Пантеон Богов Тишины. Обычно она болтала без умолку с утра до вечера, выпытывая любые тайны, что покажутся ей интересными. Но Энт, явно давал понять, что говорить ни с кем не собирался. Более того, всем своим видом показывал, что ненавидит своих спутников всем сердцем, а идет с ними только по известным ему причинам. Тем более болтать в таком шуме было невозможно, ибо жизнь в городе, казалось, кипела как никогда раньше…

Шум, множество голосов, сизые фасады каменных домов… Все в городе было чуждо для Хранителя, не видящего своей жизни без тесной связи с родным лесом, травами, деревьями. Эльф презрительно хмыкнул, стараясь спрятаться под тонким капюшоном от доносившегося со всех сторон смрада и вони разлагающихся отходов, скинутых в канаву возле дороги. Этот город всегда был для него почти как нарыв на больном пальце. Стоит только вспомнить о нем и начинает саднить. «Мерзкие черви - чуть слышно прошептал Энт, глядя на то, как засуетился народ на главной площади, в центре которой находился устрашающего вида эшафот – думают, что нет ничего более поэтичного чем убийство себе подобных посреди улицы». Веар, услышав эти слова, одобряюще кивнул, заметив, что хоть в чем-то их мысли были схожи.
Из толпы полетели унизительные реплики в адрес «Некого эльфа-Хранителя», от чего Энт был вынужден насторожиться. Подойдя поближе спутники услышали, как палач зачитывал приговор, по обвинению «Духа Хранителя Леса» в убийствах, ритуальных жертвоприношениях Владыке Ада и присвоению себе земель, принадлежавших королю. Энт, оскалившись, хотел было броситься на спасение собрата, но, передумав, отступил в тень. Зато за осужденного вступился рыцарь, чье мнение, по закону, было сродни мнения верховного судьи.

- Стойте! Остановите казнь! – закричал Веар, расталкивая людей, стараясь приблизиться к месту проведения казни. Его появление на эшафоте вызвало бурю негодования среди толпы. Появление Рыцаря Солнца означало долгие судебные разбирательства, а значит, что казнь переносится на неопределенный срок, что очень разочаровало требующую крови толпу. Не обращая внимание на не одобряющие крики толпы, рыцарь продолжил: - Разве это не варварство, судить его, не узнав даже, виновен ли подсудимый?

- Иди своей дорогой, рыцарь. Это не твой город и не твое дело, - послышался голос какого-то старика из толпы, а вслед за ним похожие реплики подхватила и вся толпа. Все гнали Веара подальше, угрожая и самого его повесить «за компанию», но запугать Рыцаря Солнца - задача не из простых.

- Это мое дело. И это город, в котором я вырос. Вы считаете, что Пантеон Тишины или сам Верховный Бог Солнца одобрит? Или вы ставите себя выше их всех? – слова рыцаря сильно задели собравшихся, решивших, что светлый воин заодно с Хранителями, а следовательно и сам причастен ко всем злодеяниям. Реб, с болью в сердце наблюдавшая за другом не смела вмешиваться, так как, в качестве судьи на этом процессе проходил ее отец.

- Предлагаю, сжечь еретика, осмелившегося унизить честь Верховных богов. – разозлился Алиард, чем вызвал бурю эмоций у ликующий толпы.

- Сделай что-нибудь! Это же все из-за тебя! – с тихой ненавистью прошептала Реб, обращаясь к настоящему Хранителю, но увидев его полное безразличие, опешила.

- Я предпочту сейчас уйти, дабы не раздражать присутствующих. – спокойно объявил эльф и исчез среди теней подворотни, оставив девушку одну. Отчаявшись, Реб вышла на площадь встав рядом со своим другом, будучи готовой к бою, но вдруг толпа в панике ринулась к крепостной стене, под которой лежал труп стражника. Над трупом кровью было написано: «Хранитель в городе, но вы не того поймали…»
