Ад и преисподняя! Утро началось просто ужасно. К моему удивлению, во фляжке Бишопа, которую я под шумок стянула вчера, оказался отнюдь не эль и даже не вино или что покрепче. Там оказалась СВЯТАЯ ВОДА! Этот гад догадался что я собираюсь спереть его драгоценные припасы, поэтому решил устроить мне неделю чесотки. Ну ничего, я отомщу. Вот только придумаю как… придумала!

Ради такой мести не страшно даже у Келгара его «Дворвскую настойку». Судя по цвету и запаху выжата она из самых спелых и отборных дворфов… Тихо-тихо, на ощупь прохожу к комнате следопыта. Открываю дверь и роняю челюсть на пол. На шкафу висит мантия (Ну я бы назвала это туникой, но Йокки носит ее без штанов, демонстрируя все свои достоинства) нашей лидерши! Присмотревшись внимательнее к кровати следопыта, я нашла и саму дроу. Я даже забыла зачем пришла! Хотела было уходить, но этот… следопыт, не просыпаясь кинул в меня подушку, сонно прошептав: «Пошла вон, рогатая идиотка». Такого простить я точно не могла. Подбираюсь к его заначке под кроватью и слышу над головой голос: «Нишка! Я сказал ПОШЛА ВОН!». Ну и не надо. Потом отомщу. Паладину все расскажу. При том во всех подробностях! Я все-все слышала, чем они ночью занимались! Я же через стенку живу. А ночью они дневник Касавира читали! В слух! И смеялись! Да, да.

Выползаю из комнаты следопыта, и меня ждет сюрприз! Дункан приехал! Какое счастье! Нет, Йокки я, конечно люблю больше, но такой шанс подставить Бишопа выпадает раз в жизни. И упускать его я не намерена…

Пока трактирщик носится по таверне в поисках своей родственницы, аккуратно внушаю ему мысль, что следопыт бы справился с поиском в разы лучше. Рыбка проглотила наживку и теперь плывет в довольно удачном направлении. Сейчас маленькая рыбешка поймает мне огроменного гада. То есть сейчас следопыту мало не покажется. Прислоняюсь ухом к стене, кстати не я одна. Рядом все друзья. Кроме Касавира. Он наверно решил что подобные крики сможет услышать и из главного зала… А, нет, он встает и уходит за дверь «подышать воздухом». Начинаю побаиваться. Неужели он думает что если останется в комнате то оглохнет? Страшно однако. Касавир, по-моему, должен быть очень заинтересован в том, что бы послушать как Дункан прибьет этого гада. Но уши мне дороже, так что выхожу в след за паладином. Несмотря на то что у меня и без того из-за Бишопа чесотка, я довольно сильно ощущаю «паладинскую ауру». Не выдержав возвращаюсь в таверну и обнаруживаю что весь концерт прошел без меня! Да что б я еще хоть раз Касу поверила!

Но да ладно. Пока паладинская светлая душа обхаживает Йокки, я могу рассказать о событиях прошлого вечера. Для начала, позавчера уехал Дункан, а вчера Йокки решила устроить шикарную пьянку. Ну собственно устраиваемая вечеринка превратилась в попойку для нее и следопыта. Скучно. Но потом ей что то в голову взбрело и она решила с кружкой поиграть. вот сидит она, балуется. Тут паладин с его большущей головой все испортил. Потом… не помню. Потом по-моему Йокки какой то танец на столе танцевала а Кас ушел и не видел как после танца Йокки с Бишопом куда то свалили. А именно свалили они, конечно в спальни, но Касавиру об этом лучше не знать…

А сегодня бедняжки будут мучаться с похмелья. ну как страдает Йокки я вижу, а вот Бишопа в комнате не видать.. прячется. Ну ничего найдем…

Обыскала все и вся. Никого нет. Более того ничего странного не произошло. Только хвост ободрала чем то. Поднимаю вышеупомянутую конечность и замечаю прицепившегося к ней кота. Как я это раньше не заметила!? С ужасающим воплем кидаюсь вверх и цепляюсь за перекладину. Не люблю этих мерзких, пушистых гадов. Бе. Хуже чем десяток Бишопов в одном флаконе. С детства кошек боюсь! Сижу на перекладине, пьяный в стельку Келгар бегает внизу пытаясь подпрыгнуть и дернуть меня за хвост. Нет, не с его ростом. Кричу Касавиру что бы бросил мне аптечку и зелье здоровья для обработки хвоста. Но Йокки не отрывая головы от широкой груди паладина (хорошая они пара: она жмется к его широкой груди, а он пялится на ее, хм, тоже довольно таки выдающиеся формы) кидает мне аптечку. В полете та переворачивается и цепляется за прибитый к балке гвоздь О_о. самое ужасное то, что в след за аптечкой полетела бутылка со снадобьем. Перекувыркнувшись через себя пару раз, бутылочка преземлилась точно по середине перекладины О___О. зато я сама чуть не упала вниз, на разъяренного Келгара, пытающегося зубами перегрызть столб, державший перекладину. Не даром Йокки у нас с метательными ножами бегает! Даже с похмелья такая меткость! Перевязываю хвост, думаю о смысле жизни. Что если мне не удастся выполнить свое великое предназначение? Что если Лердон меня перехитрит? Лердон!? Перехитрит?! Ха-ха-ха сейчас по глупости я превзошла даже Гробнара.

А внизу развернулась впечатляющая картина. По лучше чем в том романе, что я стащила у Шандры. «Соблазнение паладина» называется. Присматриваюсь получше и замечаю что рубашка на Йокки (по моему в этой рубашке вчера был Бишоп. Наверно вещь очень модная или у одного портного шили) расстегнута. Эх Касавир, а с виду такой наивный… Йокки тянет его на себя что бы поцеловать, но во взгляде паладина ясно читался вопрос «Что ты хочешь от меня голая женщина?». В конце концов кот не выдержал и прыгнул между ними.

Зажмуриваюсь в ожидании кровавой расправы над мелким зверьком, но когда открываю глаза, вижу только голого следопыта. А потом ничего только крики и шум. Обидно:( до этого гада мне опять не добраться…
