Ритэлар не спала всю ночь. Сначала ей казалось, что кровать, на которую ее уложили, сделана из острого холодного гранита. Она ворочалась, пытаясь устроится поудобнее и задремать, но с каждым движением сон ускользал от нее. Потом, подобно лихорадке, ей овладела тяжкая дума. Принцесса терзала себя, корила за то, что сбежала от брата, причинив тем самым немало страданий парню, и без того убитого горем после смерти отца. Слезы текли по ее щекам и подбородку, падая на легкое шерстяное покрывало. Не зная отчего, принцесса почувствовала себя лучше. В груди давило от жалости к себе, но совесть, тихо взывавшая к ней со вчерашнего дня, успокоилась. Ушло так же и желание вернуться в замок. «Брат уже наверняка позабыл про меня и сейчас крепко спит на своей мягкой постели», - усмехнувшись, подумала она. Эта мысль пошатнула ее веру в Мэртиана. А с чего бы теперь ему верить? Лицемер! Хотел бы найти сестру – нашел бы!

Потом она думала про лаарниек. Гордые, сильные… в своей стране они стояли выше мужчин и пользовались всяческими почестями. Им не смели приказывать даже старшие братья! Эта встреча только укрепила ее веру в то, что девочка считала для себя справедливым. Эти женщины были такими сильными, такими вольными… они не боялись думать, не боялись говорить. А Анфен… самая молодая из жриц произвела на Ритэлар очень яркое впечатление. Трепет восторга сменялся трепетом страха в душе юной принцессы. Она была так молода в сравнении с другими, так вольнодумна… но в то же время так фальшива и холодна. «Хотя, может ее красота и молодость лишь морок, напущенный богиней Ишей?» - думала Ритэлар, спрятавшись с головой под одеяло. Ноги, приметила принцесса, теперь оказались совсем не укрытыми. Вот что значит одеяло из дешевого трактира!

Отворившись, дверь тихо скрипнула. По ногам пробежал неприятный холодок - принцесса вздрогнула.

- Спит, - крикнул неприятный женский голос, принадлежавший одной из жриц, имя которой девочка не знала. – Все спят, удерживаемые ее магией! Даже мальчишку она Сонной иглой уколола!

- Мы это и так знаем… - отвечала Лииша с первого этажа. – Если она захотела захватить трактир, она это сделает. Мы можем быть в безопасности, ибо никто не проснется, пока наша «Ледяная госпожа-жрица» не соизволит пожелать обратного.

Шутливый тон и это странное прозвище вызвали взрыв хохота у старух. Едва все стихло, Лииша продолжила зло шутить, высмеивая девушку.
- А кто знает, она точно из Каитона? Может быть, она жрица богини льда? Ледышка! Нет-нет… сосулька! – ее слова тонули в переливах звонкого смеха.

- Точно-точно… сосулька… - сквозь резкий хохот ответила жрица, заходившая в комнату Ритэлар. Оставив дверь открытой, она бегом спустилась вниз, к остальным. «Они говорят это все за спиной! – возмутилась принцесса, не слушая грязных слов о странной девушке из города богини Йэн. – В глаза притворяются друзьями, а за спиной говорят такие гадости! Мерзко, мерзко, вместо того, чтоб быть истинными сестрами, они ведут себя, как дети!».
Вскоре тема плавно перешла в совсем неожиданную.

- Вы только посмотрите на мою грудь! – смеясь, говорила Лииша. – Мне уже минуло полтора тысячелетия, а она все такая же упругая, как в тот день, когда я шагнула в храм Иши! Кто еще может сравниться со мной в красоте и формах?

- Брось, Алиша была куда красивее тебя… - язвительно заметила одна из собеседниц. – И не была такой толстой, как ты…

- Зато у меня есть, за что ухватиться нормальному мужику… - засмеялась она, ничуть не обидевшись. – А это, знаешь ли, ценилось тогда – ценится и сейчас…

- Да, да… но и тогда, когда вы ступили в подземелье первого храма, говорят, она была в большем почете среди мужчин, чем ты… - усмехнулась одна из собеседниц. Повисла гробовая тишина. Ритэлар замерла. Даже стук ее сердца отзывался в ушах, точно колокол. Они говорили о ее матери… о той, что родила ее, отдав взамен свою жизнь … Нет-нет… это не могла быть она.

- Алиша другое дело… - сказала, наконец, Лииша, шумно вздохнув. – Богиня велела даровать ей очарование, дабы исполнилось пророчество … Хотя, я считаю, что оно нам не нужно. Подумайте сами, мы вернем к жизни бога Тьмы, великого владыку Бела, и что тогда? В мир вернется Зло, таящиеся много веков. Он Бог Зла … Бог Тьмы в сердцах людей, как говорили жрецы, свергнувшие его. Бел куда сильнее всех остальных и куда хитрее… Мы не сможем удержать его, сестры, не сможем.

- Мы помним ту битву, - кивнула другая. Остальные молчали, казалось, даже боясь дышать.

- Да? Так же вы помните, как его поймали. И пророчество … мы это помним, сестры, но Анфен не помнит. В своем стремлении угодить прихотям богини, она может наделать глупостей. Маленькая испуганная девочка… она даже не настоящая жрица, хоть и мнит себя не пойми кем…

- Ты предлагаешь ее убить? – с удивлением протянула одна из них.

- Мне жаль, но возможно придется так поступить. Как ни прискорбно, мы тоже умираем, если отрубить нам голову или задушить во сне… - вздохнула Лииша, утратив в голосе последнюю нотку улыбки. – Она мне нравится. Милая девочка, испуганная, холодная, но все равно милая. Но, вы же сами поняли, что я согласилась поехать с вами, чтоб остановить пророчество.

- Да… мы знали, что ты что-то задумала, но чтоб убить верховную жрицу … Иша лишит тебя за это своего благословения!

- Быть может, я уже и без того слишком долго живу на этом свете, - сказала она с грустью. Странная горесть овладела ее сердцем. Некоторое время она молчала, а потом вновь заговорила. – Можно сохранить жизнь одной девочке, той, что сейчас, вопреки всем запретам, мчится в замок короля Мэртиана, убив другую… ту, которая спит наверху мертвым магическим сном.

«Они хотят убить… меня? - с ужасом и обидой подумала Ритэлар. – Что же, им придется сначала меня найти…» она тихонько подошла к окну. За ночь на подветренную стену трактира намело снега почти до второго этажа. Ритэлар села на подоконник и зажмурилась. Была, не была…

Удивительно легко она скатилась вниз по наледи, упав лицом в снег. Девушка запоздало поняла, что не взяла с собой ни плаща, ни сапогов, подаренных ей жрицами. Из одежды на ней было только то, что она надела, во время побега из дворца. За исключением, конечно, ног, раны на которых были обработаны и перевязаны.
