РЕКЛАМА
По прошествии еще одного часа, Алэр даже перестал пристально всматриваться в толпу, силясь разглядеть, наконец, очертание знакомой фигуры. Спрятавшись от суетливого танцевального мирка за статуей, Алэр все еще поглядывал в сторону красочного потока, завертевшегося в круговороте очередного танца, но уже не верил, что Король соизволит посетить это мероприятие. Видимо, было глупо даже надеяться на то, что он придет.

Толпа опять загалдела, но это не вызвало в Алэра интереса – они встречали какую-то очередную чету, имеющую родство с королевским домом. Как известно, никого интересного в родстве с королевскими домами не бывает – одни повесы и бездельники, изнеженные почестями дворянина. А Алэр таких не любил.

Под всеобщее одобрение, чета прошлась кругом, приветствуя всех присутствующих и, едва поутих интерес толпы, разошлась на разные компании. Красное платье жены, красный плащ мужа разошлись в разные стороны, словно и не были знакомы. Издали мужчина действительно напомнил Алэру Короля – высокий, с тонким искрящим золотом волос и худощавой фигурой. С интересом выглянув из своего укрытия, мужчина наблюдал.

Муж в красном прошел вальяжной походкой по направлению к статуте так, что Алэр вскоре убедился – это Король. Он изменился, но время не наложило отпечатка на его лицо, как и на фигуру. Он был все еще весьма молод и строен, а бледность лица не изменилась с тех пор, как Алэр впервые встретил Короля – малокровного хилого подростка с бледным румянцем и тонкими детскими чертами. Они были примерно одного возраста, хотя Алэр был уверен, что сейчас этого по ним не скажешь – время забрало и без того скудную красоту медновласого юноши, развив при этом и без того скверный характер у брошенного, озлобленного мальчишки. Несмотря на все более растущую зависть, отношения с этим человеком для Алэра были довольно теплыми. Алэр даже немного расстроился, когда узнал о смерти Короля, но все же порадовался, что во время выбрал победившую сторону, в чем впервые обыграл этого человека.

Король же времени не терял. Теперь он распинался с глупой пьяной улыбкой перед Хиннике, которая явно не была в восторге от общества еще одного обожателя. Девушка была очень красива, поэтому немудрено, что вокруг нее всегда было много поклонников, часть которых она отметала сразу, а часть долго мучала, прежде чем признать, что они были не интересны ей с самого начала. Судя по всему, бедняга Кор попал прямиком к первым, но, нагло играя на публику, пытается выйти во вторые. Хинн была непреклонна, хотя и признала про себя, что будь Король немного понастойчивей, то, с его внешностью, у него был бы шанс. И неплохой. Но едва только она отказала в третий раз, зло зыркнув на него синими бездонными глазами, он вдруг примирительно вскинул руки и пошел в направлении комнат. Алэр едва успел разглядеть знак, который бросил Король пальцами «иди за мной».

Едва двери комнаты за ними закрылись, непринужденность и улыбка с лица Короля пропали. Он, привычным пустым взглядом оглядел Алэра.

- Здравствуй, - протянул на распев Король. – Вот уж не думал, что ты откликнешься на письмо.

- Смеешься? На службе магистра полнейшая скука, так что пропустить такое приключение просто кощунство, - усмехнулся Алэр, ожидая очередную колкость по поводу его перебежек. Но ее не последовало. Король предложил ему вина, но с видом, словно делает это только из вежливости. Это Алэру жутко не нравилось – вечно умирающий вид и эти жесты, словно созданные чтобы портить настроение своей натяжностью. Мотнув головой, мужчина отказался. – Так что за дело, Кор?

- Ничего сложного, - уверил его Король, налив вина себе. – Слежка, помощь моим людям… все как обычно, да по второму кругу.

- Опять что-то задумал? В прошлый раз твоя марионетка была хотя бы королевских кровей, хотя и невероятно заносчивая. У тебя и шанса нет.

Король звонко усмехнулся, оставив чувство, что Алэру оставили в дураках, но ничего объяснять не стал. Это выводило из себя слишком уж самолюбивого Алэра, но он молчал. Бывали собеседники и похуже.

- Ты обженился? Как вижу, довольно удачно, - сменил тему Алэр. В этом был особый умысел, отвести разговор как можно дальше от себя.

- Нет. Это была Кира. Хотя, может быть, она считает иначе, - вздохнул Король, осушив кубок до дна.

- Да, в своих фантазиях она обженила тебя уже лет пять как, - в тон ему ответил Алэр, издеваясь. – Она еще не знает, что в твоем вкусе мужчины, как Годрет? Пьяные, неотесанные, которые и моются-то раз в полгода.

- Не только мужчины, - ничуть не смутившись отвечал Король. – Я люблю все яркое, блестящее, необычное. Мужчины, женщины – так ли это важно?

- Что?... - опешил его собеседник от такой откровенности. – Все же… это… странно!

- О, есть что-то, что ты считаешь странным? – глухо засмеялся Король, но совсем не весело.

- Нет, не в этом дело… - вздохнул Алэр, поняв, что окончательно запутался в круговороте своих мыслей. – Просто... возьми себе за правило не спать с подчиненными. Они перестают тебя уважать…

Он вздрогнул, вдруг заметив, что они не одни. Проследив за взглядом собеседника, Король, ничуть не удивленный внезапным появлением слушателя, легонько склонил голову на бок. Появившийся мужчина все так же стоял, невидящим взглядом разбивая стену другой половины комнаты. Он был прекрасно сложен, широкоплеч и мускулист. Глядя на этого огромного человека, ростом выше Короля почти на голову, а самого Алэра – на две, мужчина со злой завистью искал подвох в тихом его передвижении. Сославшись на то, что не заметил эту громаду из-за шума и суеты, царящих в зале, он с трудом подавил в себе раздражение. Король хитро прищурился.

- Стареешь, милый друг… теряешь хватку. Еще пару лет и слух окончательно тебя покинет, - он сказал это с убежденностью, но равнодушно. Привыкший к такой манере разговора Алэр, оскорбился от шутки. Или не шутки?

- Новая пассия? – усмехнулся Алэр, силясь оскорбить собеседника. Чтобы рассмотреть лицо этого высокого человека ему потребовалось вскинуть голову, но, решив что оказывать внимание огромному куску мышц будет унизительно, наполужесте он остановился и сделал вид, что оправляет темные волосы, блеснувшие медным отливом. – Мне казалось, ты предпочитаешь… хм… поменьше.

- Танкред? – Король на секунду изменил своему скучающему выражению лица и пробежал взглядом из-под золотистых ресниц от ног до середины груди своего спутника, тоже не поднимая головы. Он выглядел удивленным, но не оскорбленным. – Никогда не думал об этом.

Воцарилось молчание, длившееся довольно долго. Алэр ожидал, когда Король поймет, что появление третьего в их уютной беседе испортило ему настроение. Король тоже молчал, с малым интересом изучая узор мелкой мозаики под ногами.

- Может, ты все же выпнишь своего громилу обратно в танцевальню? – разозлился Алэр. Вернее – сделал вид, что разозлился, понимая, что долгое молчание мешает делу.

- Он выполняет приказ, - Король сказал это спокойно и тихо, но Алэр понял, что метят в него. – и помнит приказы, что ныне редкость. Знаешь, когда началась облава, я попросил его не оставлять меня.


- Облава на тебя была три года назад! – припомнил Алэр. Король одарил его улыбкой, поощеряя за сообразительность.
