Он посмотрел на нее в последний раз, силясь вбить в память любимые черты. Тоненькая, низенькая лаарнийка лежала недвижимо. В своем белом платье, она походила на статуэтку из неокрашенного фарфора – хрупкая, бледная и невероятно красивая, как и большинство женщин Лаарна. Белая кожа притягивала взор своей полупрозрачной чистотой; губы были чуть приоткрыты. Даже сейчас она казалась королю совсем ребенком, не изменившейся за десять лет брака девочкой с нежными, тонкими чертами и звонким смехом… звонким смехом, который больше не прозвучит в этом мире. Дэртан не плакал. Осознание того, что им больше не суждено быть вместе, лишь отдаленно поблескивало в изможденном горем сознании. Он не плакал и в час ее смерти, надеясь, что боги смилуются над ним и вернут прекрасную королеву в мир живых; не плакал и сейчас, стоя у подножья фамильного склепа. Солнечный свет еще играл на ее холодной коже, придавая той почти живой румянец. Запустив пальцы в черный шелк ее волос, мужчина перебрал легкие пряди. Задумался о чем-то, что вызвало улыбку на его изможденном лице. Он вспомнил их первую встречу, их быстротечный роман… только сейчас король понял, что десять лет брака пролетели незаметно для него самого. Эти годы ничуть не изменили лаарнийку, сохранив ей и красоту, и характер.

Он склонился к ее руке. Холодная, твердая, как камень, ладонь была сжата в кулак последней судорогой боли. Впервые горячий, влажный поцелуй не вызвал никакого отклика. Легкие, тонкие пальцы не выскользнули из его широкой загрубевшей ладони; не послышался звонкий смех. Эта, казалось бы, незначительная малость вырвала короля из его сладкой дремы, где он еще не знал горя, не ведал смерти.

- Алиша, моя Алиша! – взывал он, припав головой к ее недвижимой дыханием груди. – Не бросай меня, не бросай меня одного! Нет сил, нет!

Но мольба эта не была услышана богами. Женщина осталась так же неподвижна; ни один вздох не слетел с ее холодных, бледных губ. Горячие слезы текли по щекам мужчины, падая на лицо его прекрасной лаарнийки. Он не рыдал. Даже всхлип не сорвался с напряженных губ. Грудь сдавила тяжелая боль, разрывающая изнутри слезами и вздохами. Он вновь позвал ее, хотя теперь и разумом и душой сознавал, что лаарнийка не вернется.
- Надеюсь, в лучшем мире тебе будет не холодно… - сказал он, заставив себя улыбнуться. Отцепив золотую брошь, сдерживающую тяжелый королевский плащ с гербом древнего рода, король положил его сверху, укрыв жену до самого подбородка. На некоторое время он задержал руки на ее теле, точно проверяя, не сможет ли обшитый мехом плащ согреть его лаарнийку. Припав к ее губам с последним жадным поцелуем, он велел внести тело в склеп.
Еще некоторое время король смотрел им в след. Плечи его сотрясали беззвучные рыдания, ставшие для него осознанием, что все было кончено. Ее смерть унесла вместе с собой и часть его жизни, лишив Дэртана последней радости.

На некотором отдалении, не решаясь подойти ближе, стоял пятнадцатилетний мальчишка, разодетый в грязные шелка. Принц Мэртиан, едва услышав, о кончине мачехи, поспешил оставить обучение воинскому делу. Полдня и ночь он мчал сюда, чтоб хоть как-то поддержать отца, но натолкнулся на полное безразличие родителя к утешениям. Мальчик был еще молод и не понимал, как тяжело было сейчас отцу, потому упрямился и обижался. «Хорошо, что она умерла, - невероятно цинично подумал он. – Без нее отец будет хоть иногда обращать внимание на меня». Испуганный собственной эгоистичностью, он старался отмести эти мысли от себя. Мэртиан понимал, что о покойных нельзя говорить плохо, но смерть лаарнийки принесла ему некоторое облегчение. Отношения, не заладившиеся с самого начала, тяжелым камнем лежали в его сердце. Отец же, списав все на простую ревность молодого принца, в десять лет отправил того на обучение. Мальчик понимал, отец на него злится, но совсем не понимал почему.
«Алиша злая, - говорил он себе. – Только из-за нее отец меня не любит». Отчасти это было правдой: лаарнийка старалась убедить короля, что куда лучше будет передать власть не старшему сыну, а их общим детям, зачать которых им не удавалось долгих девять лет. Лишь за три дня до собственной смерти королева подарила королю дочь, родившуюся слабенькой и за два месяца до срока. Принц видел девочку. Более того, по приказу отца, он сам выбрал ей имя. Ритэлар. Так звали его собственную мать, ушедшую в изгнание незадолго до второй женитьбы отца. Так же теперь зовут и его сестру.
