Немая и холодная небесная гладь казалась необычно свежей после столь затяжного дождя. Мокрая земля под ногами неприятно чавкала, будто идти приходилось по тягучему меду. «Огонь дракона мне в задницу» - выругалась девушка, в очередной раз убедившись, что обувь для прогулки была выбрана неправильно. Милые туфельки подходили для недолгой прогулки по саду, но никак не для похода по мокрым улочкам самого грязного города Вес’Ше Порие. Поймав на себе укоризненный взгляд воителя, виновато отвела глаза. Не хватало позже получить нагоняй от отца за пьянство и ругательства. Нет, ну Веар ее не сдаст, а вот бегающие туда-сюда слуги вполне могли расслышать фразу юной леди и рассказать отцу. Минуя внутренний двор, друзья минули ворота, ведущие непосредственно в особняк придворного мага.
Что бы встретить путников на крыльцо вышел сам придворный маг, а не слуга, специально нанятый для этого.

- Реб, Ваэртан. – маг поклонился, что в данном случае это был вовсе не знак почтения, а скорее дань хорошему тону, поскольку уважать кого-то, находясь в звании придворного мага, отец Реб считал унижением, – Я рад, что Рыцарь Солнца удосужился ответить на мое приглашение своим визитом, - с не скрываемым презрением сказал маг. Веар знал, о неприязни чародея еще с того времени, как они с Реб были совсем детьми. Разве простой деревенский мальчишка, достоин дружбы с дочерью фактически первого советника короля. И даже сейчас, после стольких лет, за которые Веар добился таких высот, что позавидовать ему мог любой, даже самый обеспеченный дворянин, рыцарь чувствовал, между ними остались преграды, как и прежде связанные со статусом. Но предпочел ответить в самой что не на есть вежливой форме, притворившись, будто не заметил подобной выходки.

- И я приветствую Вас, господин придворный Чародей Алиард. Сколько лет сколько зим. Время не властно над вами. – рыцарь с должным почтением отнесся к положению Алиарда в обществе поклонившись ему почти в пол, на что маг только презрительно фыркнул.

- Прошу, проходите в мою скромную обитель. - издевательски пролепетал чародей. Войдя в дом Веар сначала сильно удивился красоте, источаемой каждым предметом в этой комнате. Но потом, ему стало казаться, будто даже картины здесь смотрели на него с высока, мешая вздохнуть. Нет, конечно, ему это кажется…

- О чем таком срочном ты хотел поговорить Сэр Рыцарь? – деловито поинтересовался маг, едва они минули порог просторной разукрашенной цветами комнаты.

- Я хотел лишь сказать… это по поводу Хранителей. Мы должны остановить этих безбожников. Разве вы не видите, что они творят беспредел… - залился пламенной речью воитель, но был прерван Алиардом.

- Делай что хочешь. Мне плевать на этих лесных вшей. – отмахнулся маг и тут же добавил. – Разберись для начало, с духом, дабы показать свои способности. И если ты ничего не хочешь мне сказать..

- Хочу! Я хочу… я хочу сказать.. что Реб. – рыцарь, пытавшийся собрать все мысли воедино в присутствии дамы сердца просто растерялся.

- Реб, пойди переоденься. Не стоит совращать нашего дорогого гостя нарядом портовой.. – прервал его отец девушки, поняв, о чем пойдет речь.

- Папа! Не позорь меня. – возмутилась Реб, но все же поспешно удалилась.

- Не собирался ли ты, неотесанный мужлан, просить руки моей девочки? Если нет, то у тебя есть шанс уйти живым. И запомни, моя дочь получает только самое лучшее, а ты в эту категорию не попадаешь.. – с нескрываемой ненавистью сказал отец невесты, едва девушка вышла за порог. Растерянный таким поворотом судьбы Веар, не смог даже открыть род. От смущения хотелось провалиться сквозь землю. Усмехнувшись, придворный маг добавил: - То-то же. А теперь убирайся отсюда и иди на поиск духа Хранителя. Сейчас же.


Расстроившись, рыцарь побрел в сторону заветного леса, до последнего не обращав внимание на неотступно следующую за ним девушку. В его голове все смешалось. «Вот было бы хорошо, если бы меня этот дух прикончил!» - с досадой выкрикнул он казалось бы в пустынный лес.

- Не смей так говорить! Если мой отец тебя опять оскорбил, то это не повод.. – девушка, не выдержавшая подобной реплики заставила рыцаря в очередной раз смущенно поглядывать под ноги размышляя, что нужно сделать, дабы Владыка Ада разверзнул пропасть у него под ногами.

- Духи леса услышали твои молитвы, смертный. – надменно произнесла фигура, застывшая в нескольких шагах от спутников. «Как мы могли не услышать его приближения?» - пронеслось в голове у Реб…
