От рассвета вдаль рваная рана;
Звезды вышила золота нить.
В груди пусто, что грустно и странно.
Память смертна, но как позабыть
Этот смех, что безрадостным звоном
Рассыпался в беззвездной ночи.
А любовь моя рухнула с громом,
Догорев словно пламя свечи.
В блеске глаз, что безумием объяты,
Жажда власти, гордыня и зло.
За основу которых и взяты
Только смерть и интриг торжество.
Это может последняя встреча...
Твое дело не стоило свеч!
Как простить? Говорят время лечит,
А судьбы занесен давно меч...
