День задался с самого утра. Первым человеком которого я встретил сразу после пробуждения была эта мягко говоря психованная дроу. Из всей ее речи понял только два слова «Задолбал паладин» и «кто больше выпьет»… мм это четыре слова. Ну не так важно. Я все таки согласился выпить с ней. В коне концов что я теряю? Да и побесить паладина лишний раз очень хочется. Чертов паладин. Я видел как он на нее смотрит. Едва поборол желание запустить в него чем потяжелее. Зато не упустил возможности подставить этой груде железа подножку на лестнице. С каким звоном он пролетел все два этажа! Даже преследуемые нами гитиянки не ожидали такого поворота…

Ну так вот сидим мы в таверне. Ночь, романтика… замороженный эль грызем (да, да девица попыталась охладить его с помощью магии, не идиотка ли?) с ужасом начинаю понимать что несмотря на то что девица весьма подпитая не на какие пошлые намеки не реагирует. Либо она полная дура, или выпила недостаточно много. Второе еще можно исправить, а вот первое.. в любом случае это надо проверить. «Йокки» отвлекаю ее от невероятно увлекательного занятия – рассматривания собственной кружки. Дроу с ужасом в глазах осматривает помещения и снова устремляет очи на кружку: «Ты знаешь как меня зовут?». Н-да, это не доказывает не одно из утверждений. Вдруг с ужасом осознаю что кружка действительно живая!!! Более того, она даже летает!! Теперь я почти уверен что и сам скоро начну с предметами интерьера разговаривать. В Горбанаром например, или со стулом. Но судя по восхищенному лицу этого прохвоста Сенда, кружка действительно летает!

А почему бы и не использовать этот дар на благо общества (в моем лице естественно). Не долго думая ловлю ее на себялюбии говоря что силенок не хватит. Дроу громко возмущается и злиться. Не слишком заботясь о техники броска кидает кружку прямяком в паладина. да за подобное зрелище не жалко и двадцати золотых. Решив добить этого святошу зажимаю темную но все же эльфийку и скидываю под мантию ее «выигрыш» после чего целую. Как то непонятно целую. В щеку! Надо ж было так напиться! В любом случае моя провокация удалась. Что не может не радовать.

Но тут совершилось нечто обсалютно неожиданное. Моя едва передвигающая ноги подруга встает и идет… К НЕМУ!!!! Нет ну от подобной наглости (и от количества выпитого спиртного) я даже дар речи потерял (Судя по выражению морды-лица паладина не я один). Предприняв безобидную (по сравнения с последующими предложениями) попытку снять с ЭТОГО доспехи, Йокки перешла к более решительным действиям (то есть к уже очевидному флирту (какой к чертям флирт!? Она его в койку затащить пыталась!). Поняв что паладин не из тех кто принимает подобные предложения в первые три-четыре месяца (а может и года) знакомства, колдунья перешла к более решительным действиям: угрозам медленной и мучительной смерти от рук своей еще более психованной подруги. Наконец у меня получается подняться с места и переместить свое почти безжизненное тело поближе, что бы в случае чего была возможность прибить обоих и сбежать (хотя последнее вряд ли). Но нет паладин увидев меня просто на просто уходит. Вот и правильно.

Проснулся утром под крайне внимательным взглядом нашего «капитана». Судя по ее одежде (вернее по ее отсутствию) ночь была интересной…
