Я смеюсь. Снова и снова. Будто это и впрямь смешно. Но ведь это смешно? Правда? Мои спутники, нет, не друзья — спутники, ведут себя весьма тактично. Даже Епископ молчит. Только смотрят на меня как на сумасшедшую. Нет, пусть они это не говорят, но я это вижу. Вижу в их пустых глупых глазах. Они словно не понимают, как все это смешно!
— вот здесь жила моя подруга Эмми. Вот здесь, где теперь пепелище. Представляете, как бы обрадовалась сиротка, если бы дожила до этого дня! Нет, она бы не дожила. Знаете почему? Потому что не слушалась нашего учителя! – снова смеюсь. Это же весело! Вся моя деревня в обломках. Вот только почему они такие грустные. Шандра. Я различаю ее шаги. Неровные, как у кошки, но тяжелые. Хватаю ее за руку, и показываю на болота.— а вот здесь, мы играли в прятки всего несколько месяцев назад. Теперь здесь прячится чей-то труп! Прячется, труп. Смешно же! Труп не может прятаться. – почему она смотрит на меня как на психа. Разве ей не смешно, я же все объяснила.
— Она чудовище! – кричит человечишка и, оттолкнув меня, убегает к Касавиру.
Падаю. Слишком долго падаю. Только потом замечаю, то что меня поймал следопыт. Он мой друг. Он меня поймет.
— А вот здесь жил мой учитель, Тормас. Теперь здесь руины. Красивые, обгорелые. А ты знаешь почему он умер? Нет? А я знаю! Потому что он не следовал собственным советам! Или потому что у него голова проломлена! –снова смеюсь, громко звонко. Никогда в жизни столько не смеялась! Но увидев его искренни сочувственное лицо мне стало как то не по себе. Неужели он тоже не понимает меня? – Разве это не весело… — снова смеюсь и разворачиваюсь лицом к нему. Он пытается обнять меня! Не так как обычно, а… утешающи что ли. Мне не нужно его сочувствие! Мне весело! Отталкиваюсь от него ладонями.
Теперь я в полном одиночестве и могу рассказать им все.
— а вот здесь был дом этих… пфых.. я теперь не могу даже вспомнить их фамилию. Помню только, что они братьями были. Они и остались братьями! Только теперь их можно назвать Братья-Трупы! Они меня всегда ненавидели! А все потому что я дроу! Или потому что я их побить могла.! – смеюсь, теперь уже от нахлынувших воспоминаний детства. Смотрю на их трупы и не чувствую ничего. Ни чувства долгожданного отмщения, ни жалости, ни даже отвращения. Словно все сейчас происходит не со мной. Словно это сон. Очень забавный, надо заметить сон.
Оборачиваюсь, смотрю на них: Шандра отошла подальше, стараясь не встретиться взглядом не со мной, не с трупами; Касавир что то шепчет, обращаясь к Тиру, а Бишоп он сейчас стоит и смотрит за моей реакцией. Слишком пристально. Слишком близко. А Касавир, все еще шепчет. Обо мне беседуют! Я слышу это. Но вот только каким глубцом надо быть, что бы поклонятся богу справедливости? Богом того чего не существует и никогда ни будет существовать. Глупый паладин, единственный бог, достойный поклонения это Лолт, богиня дроу и пауков. Вот никто не может отрицать существования пауков! Даже Касавир их не раз видел.. наверно. Да и то что дроу существуют давно не секрет.
Мои мысли прерывает Епископ. Он улыбается мне. Привычно, надменно, с некоторым ядом. Я счастлива! Хоть кто-то, наконец, меня понял! Я улыбаюсь ему в ответ и жду, что он скажет.
— да, а кто жил в этих, поражающих воображение руинах? – спрашивает он у меня. Я отвечу, я так давно ждала подобного вопроса. Так ждала что меня хоть кто-нибудь поймет.
— Я так рада что ты спросил! Здесь жила Ретта с детьми. Знаешь, у судьбы отличное чувство юмора! Угадай, как звали ее старшего? Ну угадай! Ну ладно сама скажу: Лорн. А вот теперь вспомни кто это такой. Ты наверное, не запоминаешь такие вещи. А еще мы с его братом были лучшими друзьями. Надо поискать его труп… — я с маниакальным блеском осматриваюсь по сторонам. – Бевил, где ты?
Только теперь заметила, что рука следопыта на моей талии не столько обнимает… скорее, не дает сдвинуться с места.
— а вон там жила я и Дейгун. он наверное до сих пор живет там, только теперь в качестве трупа. он же был следопытом как ты... — только сейчас заметила что меня не слушают..
— это точно поможет? – обрывок диалога паладина со следопытом долетает до моих острых ушек. На этот раз диалог был не на повышенных тонах, а скорее наоборот на пониженных! Ну это же смешно правда! Если крик это повышенные тона, то шепот называется «пониженными».
— о чем шепчетесь мальчики? Если обо мне то не стоит! Я вас обоих люблю! – снова смеюсь. Я таки сказала это. Но это ложь…
— мы просто спорили на сто золотых. Я говорю что ты сможешь выпить этот эль, а паладин что у тебя храбрости не хватит. – говорит мне следопыт, и тут же шепчет на ухо:— давай подружка выигрыш пополам поделим…
— нет! – смеюсь. Они что то задумали. Я не совсем слепа что бы это не понять.
Следопыт, открутив кончиками пальцев крышку, протягивает мне флягу. Я закрываю рот, прикусывая губы, как маленький ребенок, которому хотят дать горькое лекарство. Получив отказ, лицо Епископа искажается от злости. Я не знаю что произошло потом, помню лишь то, что я с минуту стояла перед ним, ничего не говоря, не смеясь. По лицу и волосам стекала зеленоватая жижа, пахнущая какими то травами. На вкус, честно говоря ужасная гадость. Капли ловко пробирались под доспех… потом я почувствовала страшную обиду. Зелье текшее по щекам, теперь мешается со слезами. Но я не должна плакать при них. Я не должна показывать свои слабости тем кто мне подчиняется. Но я плачу…
