На открытой ладони алая роза заката,
Из потерянных дней и ветров.
День и ночь были вместе когда-то
В поднебесном тумане костров.
На закатном, изрезанном платье
Черной замшей заплата и плешь.
Скажут люди, мол, это проклятье
За безверия скользкую брешь.
Будто боги решили вовеки
Растерзать серебро наших лет,
Что бы к небу кровавые реки
Вознеслись, словно солнечный свет.
Но слыхал я историю древнюю,
Что хранится с тех самых времен,
Когда люди молились затмению,
Не страшась говорили о нем.
Будто было дано нашим время,
Когда солнце не знало границ.
Берегло златовласое племя,
От несчастий седых верениц.
Слышал я, будто боги решили,
Дать баланс между светом и тьмой.
Деву создали истинной силы…
Светлый мир, что считала тюрьмой.
Но, увы, уж лукавить в напрасную,
Не позволено даже богам.
Солнце как-то увидел прекрасную
Деву лунную, павши к ногам.
Испугалась тогда дева лунная,
Точно смерда увидевши вдруг…
В сердце сладость разлилась бездумная…
Она скрылась от глаз в ветра круг.
Но лишь вечер спустился над городом,
Алой краской разлился закат,
И в прекрасном серебряном омуте
Появился ее лунный взгляд.
Не увидев на небе любимого,
Она скрылась, и ночь вдруг прошла…
Только в сердце народа не зримого,
Размахнулись два черных крыла.
И погнаться за ней не решившийся,
День стоял у истоков небес.
Одному быть уже примирившийся,
Он не видел подобных чудес.
За века так случилось однажды:
Было встретится им суждено.
Видел это, наверное, каждый,
Только всем на земле все равно…
Не смотря на небес отсеяние,
Заслонила луна солнца свет.
И сложилось средь смертных сказанье,
Коему не одна сотня лет…
Мол, затменье – это Всевышних проклятье.
Что, мол, мгновение осталось до ада…
Но о крепком любовном объятии
Только древние знали когда-то…