РЕКЛАМА
Впервые за многие века в Храме Пантеона Тишины были расставлены ловушки и выставлена охрана. Нет, дело было вовсе не в сохранности тайн, хранящихся в здешних библиотеках, или для защиты Хранителей от какой бы то ни было опасности. Напротив, положенные сегодня меры были предприняты, дабы не позволить одному из новичков покинуть сии чертоги.

Энт не стоял на месте ни секунду. Передвигаться по Храму ему не возбранялось, однако доверия эти бесконечные прогулки ему не прибавляли. Стражи были наслышаны о проделках юного Хранителя, доставившего в свое время им немало хлопот. Но Энту на то было плевать: за те пару часов, что эльф провел в Храме, он выяснил, что под южными стенами протекала горная река, хотя храм и находился в сердце леса. Он слышал реку, находясь в южном зале, где находилась одна из самых посещаемых библиотек Храма. Однако планам о побеге мешало то, что основная масса Хранителей собиралась именно здесь. Он был одет в белоснежную одежду, в кою и были облачены другие Хранители, однако в отличии от мантий его собратьев, его одежду украшали вышитые серебряными нитями узоры, указывающие на то, что облачение было праздничным. Свадьбу, по приказу Верховного Хранителя, праздновать решили в ближайшее время. Энта эта мысль совсем не грела. Зато мысли о Реб согревали его в этом храме льда. «Убил бы эту мразь, если бы добрался… Почему если?! Убью эту мразь, как только доберусь!» - то и дело думал он и зловеще улыбался.

- Энт, что ты задумал? – голос Аннабель заставил его вздрогнуть и отпрыгнуть. Каждый раз сердце подпрыгивало к глотке, когда кто-либо заставал его врасплох. – Это я, трусишка. Мне просто кажется странным, что ты не препираешься, не хамишь, не возражаешь. Что ты задумал?

- Ничего, любовь моя, просто я понял, где мой дом, - ласково улыбнулся эльф, стараясь выкинуть из голоса нотки презрения.

- Не нравится мне все это. – констатировала Аннабель. – Однако, мне нужно переодеться, посему придется тебя покинуть. За тобой присмотрит Одри. – она кивнула белой волчице, которая тут же встрепенулась и обратила взгляд своих ярко-красных глаз на Энта. Эльф смиренно кивнул.
Не прошло и нескольких секунд после ухода провидицы, как эльф скинул с одного из столов стопку книг, привлекая к себе внимание. Выглядел сейчас Энт как нельзя зловеще. Он запрыгнул на стол и пафосно заговорил:

- Неужели вы собираетесь сидеть здесь до конца своих дней, пытаясь убедить людей, что мы не опасны. Мы живем, будто звери в клетках, коих содержат люди. Ведь мы должны защищать леса, а не отсиживаться здесь! – его речь была прервана восторженным криком и одобрением, со стороны некоторой части заполнявших залу Хранителей. Остальные только скептически хмыкнули, сознавая уловку. – Я считаю, что мы должны освободиться от гнета и диктатуры Верховного Хранителя и вернуться домой.

Слова юного эльфа потрясли души Хранителей, особенно молодых, в чьих жилах вместе с кровью еще плещется юношеский задор и огонь. Те же кто постарше попытались отговорить молодежь от подобной авантюры, но те были настроены решительно. Завязалась небольшая потасовка, после которой началось настоящее восстание. В обществе забушевали мысли о том, что следует уходить из Храма и идти домой, не боясь, что люди будут ненавидеть их.

- Успокойтесь, из-за чего вся эта битва? Разве я не говорила, что только вместе мы сможем пережить… - сказала подоспевшая на выручку провидица, с детства привыкшая решать любые конфликтные ситуации. Сквозь гул толпы она услышала звон разбитого стекла. Запоздало сообразив, что к чему, Аннабель закричала: - Энт! Нет! Там скалы!

Но эльф уже не слышал. Он оттолкнулся от стола, на котором были разложены книги, и выпрыгнул в окно. Его невеста бросилась к окну и заплакала, увидев, как пенистая, быстрая река уносит вдаль безжизненное тело.
