Были те, кто за правду сражались,
Собирая осколки зеркал.
Отражения мира стирались
В них для тех, кто не сдавшись, упал.
Были те, кто предать порешили,
Дав дорогу врагам в светлый дом.
Кровью родичей руки облили
И забылись в посмертии сном.
Были те, кто в бою неравном
Из врагов обращались в друзей.
Вспомнив в жизни о чем-то, о главном
И поняв, кто герой и злодей.
Были те, кто рассыпались пылью
У подножья святого дворца.
Прорастая степною полынью,
Не утратили даже лица.
Были те, кто за честь и за веру
Полегли, защищая других.
Не предав непосильную меру
И не бросив мотивов благих.
Были те, кто утешил нас песней,
Разбивая заоблачный смрад.
Хоть певцам тогда было уместней
Убегать, не вернувшись назад.
Были те, кто для боя был молод,
Не минувши и дюжины лет.
Их объял не могильный холод,
А посмертья божественный свет.
Были те, кто устав сражаться,
Положили на землю мечи,
Но нельзя им за то устыжаться,
Они – пламя затухшей свечи.
