Найдя наиболее тихий уголок, ближе к закутку со сладостями, Сигри принялась вычислять того, кто мог быть их целью. Слишком высоких и слишком толстых девушка отмела сразу – наметанный взгляд прекрасно разобрал в незнакомце даже манеру держаться за тот краткий миг, что ей довелось его видеть. Бри лепетала без конца – это ее обычное состояние. Длинные монологи переплетались с звучным чавканьем так, что вскоре Сигри стало казаться, что хруст и причмокивания – это речевой изъян сродни заиканию. Не то чтобы Сигри вообще не слушала подругу, но постоянная болтовня о пустяках ее утомила настолько, что куда проще было заставлять себя спать под это щебетание, а по пробуждению выслушивать возражение, чем хотя бы делать вид, что слушаешь.

- Ты меня совсем не слушаешь! – возмутилась Бри, облизывая сладкие от сиропа пальцы. Сигри бросила на нее усталый взгляд, прервав свое наблюдение. Поняв, что внимание подруги полностью в ее власти, Бри задорно засмеялась. – Я объелась этими вафлями так, что глаза закрываются, а так и не смогла переесть тебя! Хотя, куда все уходит?! Ты ведь все такая же миниатюрная!

Сигри улыбнулась, обтирая перепачканную сиропом руку о штаны. Вид у девушки был действительно хулиганский – светло-русые волосы, остриженные довольно коротко, но торчащие в разные стороны, непроницаемо-серые глаза в обрамлении пепельно-белых ресниц под тонкими дугами таких же бледных бровей, смотрели с нескрываемой издевкой на всех, за исключением лучшей и единственной подруги. Бри же – рыжая, яркая, насквозь положительная, была объектом всеобщей любви и красавицей, притягивающей взгляды мужчин даже сейчас, когда точеный изящный стан был сокрыт под целомудренно-серым платьем. Умением дополнять друг друга они, пожалуй, и заслужили право на работу в паре, единым целым, как поговаривало Старшее поколение. Король же только вздыхал, припоминая, что неразлучных друзей в его команде прежде не наблюдалось.

- Это навык, - усмехнулась Сигри и покраснела до кончиков ушей. Бри снова звонко засмеялась, не опасаясь привлечь внимание в этой суматохе.

- А у Короля никогда не бывает сладостей, - вздохнула она с тоской. – Он говорит, что и так нас разбаловал. А после твоего хамства и вовсе лишит нас вечерних посиделок.

- Брось ты, - махнула рукой Сигри. – Он отходчивый, простит. А уж если поймаем еще того мальчишку…

- Почему же мальчишку? – оживилась ее подруга, сделав вид наглядно-оскорбленный. – Это может быть и девочка.

- Нет, девочки так не ходят, - отмахнулась Сигри. – А уж тем более не лазят. Надо искать того, кто на правую ногу хромает. Судя по всему, залез туда он со второй попытки.

Бри не спорила, а только улыбнулась и, хорошенько пожевав очередную вафлю, ответила:

- Хорошо. Ты умнее меня, тебе виднее.

- Вон он, - оживилась Сигри, прикусывая губу. – Даже прихрамывает, как я и говорила.

- Пойдем к нему, - задорно бросилась вперед ее подружка, но была остановлена.

- Нельзя еще. Дай мне секунду подумать, что ему сказать.

- Быстрее, не мы одни сегодня хотим выслужиться, - ерзала от нетерпения Бри. – Поздно! Его уже Кира приметила.

Глядя на сцену, которую устроила чародейка перед юношей, Сигри поморщилась.

- «Конечно! Я же Кира великая ведьма, которая козыряет магией в любой ситуации, чтобы только показать, что умнее всех!» - передразнила ее девушка, оправив светлые волосы назад, как носила чародейка, а потом замаячив на уровне груди руками. – «Ах, магия способна на все, а те кто ей не владеет – нелюди. Посмотрите, думаете грудь моя – дар природы? Да, дар природы! Просто в корсаже платья удобнее перевозить арбузы, а они уж точно дары природы».

Бри громко захохотала, схватившись за живот. Сигри улыбнулась, но не своей глупой шутке, а умиленная реакцией девушки. Но вскоре и такую ледышку, как Сигри заразил этот звонкий смех. Они долго смеялись, до хрипа, до слез и до боли в животе. В конце концов, задыхаясь, Бри попыталась вернуть разговор в менее веселое, но более нужное русло.

- Король нас явно прибьет, - вздохнула она и вновь залилась смехом. – Сначала ты ему нахамила, а потом еще и не поймала парня! Выслеживала, выслеживала, а промахнулась! И кто тебя опередил – Кира!

- Ну, это самое обидное, - просмеявшись до пустоты в желудке, отвечала Сигри. – Предлагаю хоть на разведку сходить…

- А вдруг нельзя?

- Спросим, - пожала плечами Сигри. Короткое это слово зародило такую бурю эмоций, какая могла бы встревожить полгорода. Бри спрашивала, какой ответ даст Король, где они найдут Короля и что будут делать, если вдруг на разведку наложат строжайший запрет. Именно строжайший – иные запреты на Бри совершенно не действовали.

До Короля добраться не удалось – путь им преградил Танкред кратко изложив, что Король не желает никого видеть в фразе: «Обе пошли вон». Говорил он тихо, скрипуче, с явной неохотой, но на памяти Бри, говорил впервые.

- О, Танкред, ты учишься разговаривать! – с восторгом кинулась к нему Бри, но остыла, стоило ему строго взглянуть на девушку. Взгляд у него был холодный, бесстрастный, но обдавал ледяным потом всякого, к кому был устремлен. Бри не нравился этот человек – слишком молчаливый, слишком тихий, он всегда стоял тенью блистательного Короля, чей веселый нрав не скрывала от нее даже маска вечной задумчивости. Все Старшее поколение было лицемерным – Король прятался за маской вечной скуки, чтобы скрыть весь свет и задор своего взора, не стареющего, как и его тело, Кира была глупа и раздражала всех, хотя приветливее и замудренее речей Бри не доводилось слышать, в то время как Танкред был злым. Только злым и совсем не веселым. Он был скалой, созданием магии или даже плодом больной фантазии, которая забыла предать ему хоть каких-то чувств, но человеком не был.

- Мы по делу, - шустро начала речь Сигри, быстренько изложив все доводы их спешной разведке. Сигри никогда не была красноречивой, но была умной и, коль надо, навязчивой, поэтому изложив две необходимости – информация и «чем-то занять дурынду» во всех возможных вариациях, замолкла, ожидая ответа. Все это время Танкред, устремив взгляд в дверь и сложив руки на груди, казалось, думал, как бы скорее от них избавиться. Наконец, вздохнув, он поднял правую руку и загнул все пальцы, исключая два, которые стал демонстративно загибать:

- Никакого воровства, - загнул он один палец. – Домой не дожидаясь.

- Боги, Танкред, как ты ухитряешься быть человеком, из которого слово клешнями не вытащить и одновременно редким занудой! – воскликнула Сигри, прикрыв глаза. О том, чтобы не было воровства Танкред напоминал каждый раз, когда у него что-то спрашивали вне зависимости от темы разговора. Как будто это могло кого-то остановить!
