О автор, свет очей моих!
Меня вы здесь добром упомянули,
Сказав, что я всего лишь дама-псих,
Как тонко вы мне в душу заглянули!
Как искренне вы верили в любовь,
Что не подвластна темной воле рока!
Но критики пришли... проливши кровь
Вы не усвоили банального урока!
Ну что мне тут сказать "рука-лицо,
Но ваша колкость вызвала улыбку.
Позвольте поднести же вам кольцо,
В знак извинения за прошлую ошибку"
Видать, мой троллинг с вашим не в сравнении,
Видать, мои подколы детский бред,
Так почитав сие стихотворение,
Вы обещайте мне побольше бед ^_^