Молния тонкой серебристой змеей рассекает бархатную высь иссиня-черного неба. Никогда еще на моей длинной памяти не было таких черных дней. Лес моя обитель, уже давно не видел путников и героев. Теплая кровь в их жилах обжигала кожу и немного согревала мою давно истлевшую плоть, а вкус изнеженного на солнце мяса дарил сладостное наслаждение. Убить таких глупых одно удовольствие… Лучше взять для этого топор или меч, но можно и разрывать их мясо с помощью зубов и когтей. Так даже приятнее, особенно когда они еще живы и могут наблюдать за этим. Как мило видеть их глаза, наполненные диким животным ужасом, когда я отрываю клоки сладкой и одновременно соленой плоти от их хилых, переломанных костей. Да, кости лучше поломать, что бы они ни смогли двигаться. А то будут пытаться, брыкаться, могут даже убежать. Нет, это мне совсем не нравится. Мы же будем играть по моим правилам?

Жаль, что здесь перестали ходить караваны..

Тише, милые, вы же слышали этот звук. Сюда кто-то идет. Они похожи на охотников, на вампиров. Их я не с кем не спутаю. А меня путают с нечистью. Но я все же человек, хотя после неудачного заклятия мне пришлось уйти в леса и по ночам петь вместе с волками песни, посвященные пышной, словно человеческая кухарка, луне. М.. мне даже есть захотелось. Ну, собственно заклятье меня немного изменило: на белоснежной коже появились гнойные язвы, грозившие разорваться при первом же прикосновении и выпустить ядовитых червей, пожирающих мою плоть изнутри. Но это мелочи, с лихвой окупившиеся вечной жизнью и вечным удовольствием отлавливать глупых селян.

- Энт, почему я веду нас через это место? Разве не ты из нас троих прожил полжизни в подобных лесах? – тихо шепчет колдунья, такая же красивая, как я была когда-то. У нее длинные золотистые волосы, струящиеся по плечам, точно свежий мед, провозимый здесь торговцами. Знаете, я бы выпила ее красоту до дна. Как и ее пылающую огнем кровь. Она оборачивается, дабы видеть лицо собеседника, заодно показывая мне свое личико. Она милая. Это мне не нравится, ибо только я могу быть красивой в этом месте. Я даже уже почти чувствую, как мой серебряный кинжал рассекает ее нежную кожу на ее симпатичном личике, являя мне алые подтеки свежей крови. Я уже почти слышу ее мольбы о помощи. Мне бы хотелось это послушать. Особенно когда буду разрывать ее тело на мелкие кусочки.

- Реб, заткнись. Если тебе нужен кто-то, кто ради тебя в могилу ляжет, обратись к своему идиоту-рыцарю. Ибо я еще хочу пожить, – с цинизмом отозвался ее собеседник-эльф, чуть слышно читавший молитву на эльфийском. Вот он мне нравится, а значит, быть может останется в живых. Красивое, стройное тело прекрасно было видно и сквозь толстую льняную рубаху и обтягивающие кожаные брюки. Энт, значит. Зная эльфов – это скорее всего сокращение. Хотя не уверенна, что это вообще имя, ибо какой эльф даст дитю имя начинающиеся на «Эн». Говорят, это значит «темный» или «приносящий зло». Сам, наверно, кличку выбрал. Очень соответствует, надо заметить. Даже сейчас я чувствую его ненависть, наносившую на его аккуратное острое личико надменную и самовлюбленную улыбку. Возможно, эльф родом из благородной семьи, хотя я не уверенна. У него горделивая осанка, ровные тихие шаги и вечно рыскающий по окрестностям взгляд. На миг мне даже показалось, что он меня заметил. К счастью, замерев на мгновение, глядя на меня, он облегченно выдохнул и поплелся в след за остальными. Черные волосы до середины спины, будто бы плащ, огибали его торс. Горд. Боюсь, что живым мне его не заполучить с подобным обликом. Благо красивый облик у меня тоже имелся… Вот только меня насторожило, что облюбованный мной красавец, внезапно остановившись, стал собирать шелковые нити своих мокрых от дождя волос в замысловатую прическу. От чего рыцарь, идущий с ними, насторожился.

- Энт, что с тобой? Ты что-то заметил? – чуть слышно прошептал светлый, не слишком красивый человек в золотистых латах. Чуть загорелая кожа сильно контрастировала с почти белыми глазами, по всем признакам был абсолютно слеп, но, судя по тому, как уверенно он шел и как щурился на солнце, он был видящим. Я чувствовала едва слышную боль, которую дарили ему глаза, в обмен на способность созерцать мир во всех красках. Но никто, казалось, об этом не догадывался..

- Хм.. не доверяешь мне? Думаешь, что, даже убирая мешающие мне волосы, я предаю вас? Да у тебя паранойя. – скептически хмыкнул эльф, заставив собеседника замолчать. – здесь, если ты не заметил, ветер, а это значит, что волосы, вполне возможно, будут падать мне на лицо, – проговорил черноволосый, выговаривая каждое слово, дабы еще больше выставить собеседника идиотом.

- Не обращай на него внимание. Он просто не умеет общаться с людьми. Среди зверей же жил… - с максимальным презрением выдала моя молодая соперница, которая явно была заинтересована эльфом. Вон как его взглядом обнимает. И это не смотря на то, что сама его не понимает. Не понимает, почему он такой, какой есть, почему не приемлет доброту к простым людям…
Я решилась, наконец, показаться путникам, дабы можно было увести их поближе к моей обители. Думаю, образ невинной крестьянки заинтересует путников, решивших сократить дорогу через мой лес. Я чувствую запах их крови, пьянящий меня не хуже вина. Услышав мое приближение, они испуганно переглянулись. Но стоило мне подойти чуть ближе, компания притихла и расслабилась. Эльф улыбнулся и подошел ко мне и поцеловал мою руку. От прикосновения теплых губ по коже поползли крупные мурашки.

- Милая, вы не могли бы вывести нас из этого ужасающего места? Я вижу, вы неплохо ориентируетесь в здешних лесах. А мы с моими друзьями немного заблудились, – надменная улыбка на лице Энта сменилась вполне приветливой, отчего парень стал еще красивее. Я слышала, как дождь бил мелкими каплями по крепко сплетенным кронам деревьев, не попадая в сам лес. Если бы я захотела, мой лес бы впустил сюда холодный и острый дождь, но пока пусть хоть здесь будет сухо.

- Хорошо, я покажу вам дорогу из лесу, – улыбнулась в ответ я, радуясь тому, как легко удалось обмануть и заманить в ловушку этих странников.

- Энт, ты чего? Это же может быть ловушка, подстроенная безумной ведьмой… - девушка, которую, кажется, звали Реб, прошептала так тихо, что услышать ее мог лишь только тот, к кому она обращалась. Ну и я, конечно.

- Ты же знаешь, что моему чутью можно доверять. Мы – эльфы, прекрасно чувствуем магию и зло. – надменно, но так же тихо произнес черноволосый, но в ту же секунду споткнулся о корень и повалился на землю. – Аххх…. Больно! Здесь нельзя оставаться. Я чувствую ее приближение. Идите вперед, а я останусь здесь и задержу ее. Быстрее! – фактически выдавливая из себя каждое слово, сказал эльф. Я немного запоздало почувствовала боль, исходившую от него. Пусть будет так. Сначала расправлюсь с его спутниками, а потом вернусь за ним.

- Нет, Энт! Не надо, мы найдем способ… - Реб бросилась к нему, но он оттолкнул девицу.

- Реб, хоть раз сделай так, как я сказал, – с необычно яркой злобой прошипел эльф, а потом добавил, но уже нежнее: - Люблю тебя, пожалуйста, уходи. Я не попаду в темные чертоги, если буду знать, что ты погибла из-за меня. Хоть раз в жизни поверь мне.


- Я… я верю тебе… я.. я не думала.. я тоже люблю тебя, – пролепетала Реб и наклонилась чтобы поцеловать моего милого. Тот с жаром ответил на поцелуй и вытер несколько слезинок с ее лица. Но стоило девушке отвернуться, эльф сплюнул и вытер рукавом губы, будто ему пришлось целовать лягушку. Переведя взгляд на рыцаря, ставшего от злости совсем красным, Энт самовлюбленно улыбнулся.

- Мы уходим. Прощай Энт, – сквозь слезы прошептала девушка и подошла ко мне. – Выведи нас отсюда, и мой отец тебе щедро заплатит, - Я ни слова не говоря, кивнула. Пусть думает, будто, меня и впрямь интересуют ее деньги. Наивная дура. Убивать таких - одно удовольствие.

Пройдя несколько шагов, мне ударило в голову, что я должна обернуться. И угадайте, что я не увидела позади себя? Оказывается, охромев, эльф не только не утратил способности быстро бегать, но и двигался абсолютно бесшумно. Подлый и наглый лицемер! Он бросил своих друзей на растерзание безумной ведьме, дабы сохранить свою шкуру. Хитер, надо заметить. Но этот лес мой, а значит он и сам в западне. Должна признать, эльф не так прост, как кажется. Легко сливается с лесом, заставляя меня вслушиваться в тихие шорохи, издаваемые травами под его ногами. Думаю, он когда-то был Хранителем Леса. До того, как ушел к людям, конечно. Но это не так важно, ибо найду я его чуть позже, как только расправлюсь с его друзьями. Как же звучало заклятие, позволяющее говорить голосами леса?

Мы с Реб шли позади рыцаря, дотошно осматривающего дорогу. Он чувствовал беду. Я слышала, как громко бьется его сердце, и как холодный пот стекает по его лбу. Он испуган. Только сейчас я заметила, что помимо меча, у него были «Слезы Ведьмы», зелье, позволяющее убить любого чародея одним касанием. Этот человек уже представлял для меня опасность. Но и про юную и сильную, словно пламя ада, колдунью забывать нельзя.

Я улыбнулась, увидев, как из кустов с рычанием вышел один из моих ручных волков. В спутанной шерсти запеклась человеческая кровь, оставшаяся еще от прошлых искателей приключений. Оскалив пасть, он сделал несколько шагов по направлению к нам. Волк замер в предвкушении свежей крови, которую хозяйка оставит ему после того, как сама наиграется и поест.

- Владыка Ада, пошли мне стрелы бездны, дабы победить твоих врагов, – закричала колдунья, и тотчас с ее пальцев сорвались языки пламени, прошедшие сквозь волка. Тот, оторвавшись от изучения рыцаря, посмотрел на девушку. Огонь не причинил моим детям ни малейшего неудобства. Слюна, капающая на траву из пасти волка, тот час превращалась в липкую, вонючую жижу.

- Реб, уведи девушку! Я сражу эту тварь, – взревел рыцарь и, с мечом на перевес, кинулся на моего волчонка. Отлично, бой задержит рыцаря, пока я разберусь с его спутницей.


- Где мы? Здесь мне так спокойно. Это и есть безопасное место? – спросила девушка, выйдя к месту, названным Сердце Леса. Здесь пели птицы, цвели цветы, и пахло холодным дождем. Здесь и находилось мое логово. На поросшей молодой травой поляне возвышалась небольшая лачуга, окруженная густыми непроходимыми зарослями. Еще одна вспышка молнии явила Реб мой истинный облик. Она попыталась вскрикнуть, но я вовремя наложила на нее парализующие заклятие, от чего колдунья, как подкошенная рухнула на землю. Она, с ужасом глядя на меня, пыталась сбросить тяжелые магические оковы, но не могла. Внезапно, боль, словно молния, прожгла мне все тело. Эльф, поняв, что дороги водят его кругами, не выпуская из проклятого леса, пытается перебить своим заклинанием мое. Но этим нахалом я займусь чуть позже, когда разберусь с девчонкой.

Она смогла разорвать магические цепи, наложенные мной, однако сил драться со мной у нее не осталось. «Владыка Ада, дай мне сил… дай сил на битву» - шепчет она на грани обморока. Бедная, красивая девочка. Не стоило тебе приходить в мой лес.

Я поднимаю с земли один из иссеченных камней, с острыми, как лезвия кинжала и со всей силы ударяю ей по голове. Вскрикнув, она падает и замирает. Подхожу к ней ближе и понимаю, что даже после такого удара она еще жива. Ярость и жажда крови, проснувшиеся во мне сейчас, заставили забыть обо всем. Мой разум помутнел. Я помню только, как я била ее. Кулаками, ногами, камнями... теперь мне она не соперница. Пускай даже она еще жива. Оттаскиваю ее к обрыву, ведущему в самое страшное место этого леса, и сбрасываю вниз, глядя, как ее почти безжизненное тело падает вниз, ударяясь об острые камни.

«Энт, неужели ты думаешь, что сможешь выбраться отсюда живым, если я тебе этого не позволю? – вопрошаю я голосом леса, дабы выследить меня эльф не смог. Со всех сторон раздается мой голос, вселяя страх, даже в душу этого, прежде бесстрашного Хранителя Леса. – Я сохраню твою жизнь, более того, награжу. Я отдам тебе все артефакты, все золото, что хранит мой лес, а ты люби меня».

«Черта-с два, ведьма. Быть может, ты бы купила благосклонность деревенского мальчишки таким предложением, но меня тебе не подкупить» - бархатистый голос эльфа донес до меня ветер. Энт тоже использует голоса леса. Любопытно.

«Тогда, ты ничего не получишь, но все равно будешь моим. Ты не можешь здесь вечно прятаться» - разозлилась я. А в ответ послышался колкий смех, звенящий словно серебряные монеты. А потом еще один удар по барьеру, возведенному мной. Мерзко, но я не чувствовала этого эльфа в своих владениях. Он казался мне деревом или кустом, а не живим существом. Чертов Хранитель!


Блуждая в поисках эльфа, я натолкнулась на давно позабытого мной рыцаря, горько рыдающего над телом своей возлюбленной. Несмотря на то, что девушка давно была мертва, он все еще читал лечебные заклятия. Я видела, как слезы горячей рекой стекают по его щекам и подбородку.

-Зачем.. Зачем кому-то так с ней поступать.. она же никому в жизни зла не делала.. это просто бессмысленно… бессмысленно и жестоко, – обращался он не то ко мне, не то к самому себе. А чуть позже все-таки поднял свои светлые глаза на меня. – Ее убил не лес и магия. Просто забили до смерти. Ты была с ней, ты могла видеть, кто это сделал.

- Нет.. Хотя да, видела. Тот эльф, с которым вы пришли сюда. Он убежал отсюда, когда я подошла.. или это может быть не он. Я не знаю.. – я делаю вид, будто я просто жертва обстоятельств. Он, к моему удивлению, верит.

- Мы должны найти его. Вот только нужно похоронить Реб, – рыцарь допускает неисправимую ошибку, подпустив меня слишком близко к себе. Моя рука легла ему на шею.. и в следующее же мгновение прозвучал смачный треск. Его тело с грохотом рухнуло рядом с телом волшебницы. Как и положено, умерли они в один день. Оставалось только найти эльфа. Уверенна, что после того, как он увидит, что стало с его друзьями, то тут же подчинится моей воли. Иначе и быть не может.


Нашелся Энт довольно быстро. Он сидел прислонившись спиной к прохудившемуся барьеру. Силы покинули его, после очередной неудачной попытки ослабить меня и вырваться на волю. Поймав меня взглядом, он устало усмехнулся:

- Неужели, ты думала, что я когда-нибудь сдамся. Никогда, слышишь, никогда я не буду делать то, что я не хочу, – он закрыл глаза и вновь принялся шептать заклятие, старательно пытаясь удержать концентрацию. К моему удивлению, это ему удалось. В то же мгновение его тело пронзил столб огня, перебрасывающийся на ближайшие деревья. От душераздирающего крика заложило уши. На моих глазах, эльф попросту сгорал в адском огне. Мне было его жаль. Жаль, что я не успела прервать его заклинание, не успела помешать совершить самоубийство…


Чуть позже, когда огонь перестал слепить мои старые, не знавшие света глаза, я увидела, что мой благоверный лежал за барьером, теперь уже не выпускавшим меня. Он был свободен. Он был бы рад. Если бы был жив.. или… или он жив? Жаль мне не проверить…
