РЕКЛАМА
Холодный воздух, ощущаемый, словно холодная вода на коже, бил по легким и вгонял тело в мелкую дрожь. Горы, залитые первой краской рассвета, отливали алыми бликами, и, казалось, были залиты кровью. Храм Пантеона Тишины, в коем жили большинство Хранителей Леса, был скрыт от нежелательных глаз в непроглядной чащобе, расположившейся на спуске с горы. Низкая трава, проросшая у подножья в те редкие дни, когда здесь было тепло и снег, укрывший плотным покрывалом все вокруг, немного подтаивал, сейчас, в первые дни осени, уже была седа, словно старческая голова. Энт наклонился и дотронулся до покрытых инеем травинок. Те, под действием магии эльфа, потянулись к его пальцам и вновь приобрели яркий зеленый цвет. Рассудив, что раз здесь его магия действует сильнее, значит до цели осталось совсем немного, Хранитель заскользил по рыхлому снегу вверх, по склону горы, не оставляя даже следов. За ним следом шел рыцарь, несущий на руках уже упавшую от изнеможения Реб. Помимо легкой, утепленной мехом куртки, купленной ей перед выходом из города, девушка была укутана в тяжелый рыцарский плащ со знаком, должным изображать солнце. Несмотря на толстую подложку под доспехом, Веар, непривыкший к холодам, дрожал, но старался скрыть это от глаз спутника. Эльф только презрительно фыркнул. Сам эльф был одет мягко говоря не по погоде: легкая тряпичная рубашка, кожаные штаны, которые явно не приносили особого тепла, но и не стесняли движений худощавого Хранителя, плащ, который был накинут на его плечи скорее защищал от нежеланных глаз, а не холодного воздуха, однако сильно замерзшим он себя не показывал. Создавалось впечатление, что эльф вообще не ощущал разницы между теплым городским воздухом, согретым весенним, вступившим в свои права, солнцем и заснеженной горной вершиной, воздух на которой казался на удивление чистым и холодным, как речная вода зимой, и так же ощущался на коже.

- Брось ее, - глаза эльфа странно блеснули, рассекая стену снега, возведенную метелью. Но хватило одного взгляда на Рыцаря, дабы понять, что идея поддержки не получит. – Ладно, тогда я оставлю тебя здесь. Сам до Храма доберешься.

- Что? Ты бросишь нас здесь? В горах? Куда мы шли по твоей просьбе? – каждая фраза Веара звучала громче и агрессивнее, чего испугался даже сам рыцарь, привыкший говорить вежливо и тактично.

- Хранители… - голос эльфа дрогнул от испуга. Он бросился бежать, но потеряв равновесие упал и перебирая руками снег пополз дальше по мягкой перине. Причина его беспокойства выявилась быстро: из леса, ловко петляя меж сосен, вышел человек в белых словно снег, одеждах. Бросив быстрый взгляд на путников, незнакомец откинул капюшон и сказал:

- Вы устали с дороги, путники. Я могу провести вас в Храм Пантеона Тишины, если вы захотите. Если нет, то позвольте вывести вас к городу. Нынче здесь небезопасно. – голос его разлетелся по лесу эхом, однако ни звери, ни птицы испуга не показали. Посмотрев в глаза старцу, Веар увидел в них мудрость, какую не видел даже в своих наставниках. – Как невежливо с моей стороны было не представиться! Я – Хранитель, а имя мое Сельмаро. Зачем вы пришли сюда? Нет-нет, как это не вежливо. Сначала вам бы не мешало отогреться и отдохнуть. Если вы доверяете Хранителям..

- Мы доверяем. Энт, тот который привел нас сюда, один из вас, - как показалось Веару в тот момент, он сказал это довольно громко, но его голос прозвучал от мороза низко и хрипло. Однако Сельмаро услышал, но покачал головой, прекрасно сознавая, что все Хранители в данный момент в Храме Пантеона и носа оттуда не высунут. Хотя бы до тех пор, когда не уляжется вся эта шумиха насчет их безумия. За секунду он преодолел расстояние, отделяющее его от Энта и попытался сбросить с эльфа капюшон. С первого раза сделать это не удалось, зато, сделав отвлекающий маневр, старик толкнул эльфа в снег.

- Тневиэнн? Не думал, что тебе хватит духа вернуться сюда, особенно после того, что ты натворил. – сказал старик с укором и, без особых усилий, поставил эльфа на ноги. Одарив Энта насмешливым взглядом, коим старики одаряют своих внуков, когда те проказничают, Сельмаро, как ни в чем не бывало, продолжил: - Идемте, я покажу вам Храм.
