Я смотрю, как на мою ладонь
Из окна разлился лунный свет.
Серебром своим, задув огонь
Он исчез, так и не дав ответ
На вопрос, терзавший мою душу.
День за днем я вижу все во снах:
Может быть, я сам все и разрушил.
Только стынет время на часах.
Сон за сном – все это так жестоко,
Лишь одно виденье, краткий миг,
Что бы разглядеть свою дорогу,
Что лежит сквозь лес из острых пик.
Ночь за ночью вижу я свободу.
Сизые глаза могучих рек.
Сунулся я в бой, не зная броду,
А теперь в темнице провожу свой век.
Почему же боги так жестоки?
Мысли и мечты лишают сна.
Я смотрю в окно, но что в итоге?
Только вижу, как плывет весна…
