Прощай! Прощай, мой капитан!
Тебе на радость или на беду,
Не говоря не слова — не тревожа ран,
Поймав себя в свои же сети, я уйду

Твое прощенье ничего не стоит,
Как и твоя любовь — все это лишь обман.
И не известно, кто был предан раньше!.
И не известно, кто кого прощал!

Король Теней возьмет свое по праву.
Я знаю, это твой последний бой.
Не зря, предчувствовав скорую расправу,
Не раз просил я убежать со мной.

В который раз, нарушив обещанье,
Я сохраню свободу и уйду.
Лишь только тихо-тихо, на прощанье,
Я прошепчу: «увидимся в аду!»
