С самого утра сегодня лил мерзкий, холодный дождь. Город, улицы которого всегда до отказа были набиты людьми, сейчас казался на удивление пустынным. Даже бродяги попрятались в своих убежищах под неубранными навесами давно ушедших «на обед» торговцев. В такое время, наверно, все таверны забиты народом. Даже аристократы, обычно брезгающие обществом обычных работяг, рабочих доков или продажных женщин, решили заглянуть в спрятанную от посторонних глаз дверь «Тайного счастья», таверны на окраине города. Несмотря на то, что кабак был открыт исключительно для бедняков, привыкших к грязи, вони и элю, разбавленному до состояния чуть пахнущей спиртным водички. А в самом углу этого провонявшего насквозь заведения сидела девушка, одетая лучше, чем большинство здешних богачей. Шелковая мантия черного цвета в пол была прошита узором из тонких золотых нитей, а вырезы по обе стороны юбки демонстрировали окружающим всю красоту ног чародейки. Она не съела почти ничего из того, что заказала себе на ужин, только сонно тянула вино из красивого бокала на тонкой ножке. На миг ей показалось, что он такой хрупкий и, если сильно сжать его в руке, то осколки кусочками льда, наполненными красным винным закатом, просто разлетятся по и без того облитому мерзким пойлом деревянному полу. Что и произошло в следующую секунду. Трактирщик бросил на опьяневшую девицу взгляд, сравнимый только с огнем Владыки Ада, но промолчал. Мало кому хотелось связываться с дочерью придворного мага, тем более, что тот оплатит втридорога всю посуду, разбитую в этой таверне. Официантка учтиво преподнесла еще один стакан вина для юной леди. Все в округе точно знали: девушка кого-то ждет, ибо столь высокородная особа не зашла бы сюда даже для того, чтобы спрятаться от проливного дождя.

- Реб? – робко поинтересовался тихий голос за спиной девушки. Обернувшись, она увидела высокого светловолосого мужчину, отчего-то казавшегося намного моложе своих лет. На его загорелой коже проступил резко выделившийся румянец, едва он успел понять, что не ошибся. – Я... я рад тебя видеть. Ты сильно изменилась с нашей последней встречи.

- А ты все такой же наивный и застенчивый, каким был в тринадцать, – радость от встречи с другом переполняла душу девушки, отчего отступило даже легкое головокружение от выпитого вина, – Ты такой милый, когда смущаешься. – с этими словами девушка повисла на шее воина, который, надо заметить, был облачен в золотые доспехи Рыцарей Солнца – одной из главнейших правящих организаций в Вес’Ше Порие. А синий плащ, красовавшийся на плечах мужчины, говорил о том, что он совсем недавно закончил обучение.

Не ожидавший подобного приема рыцарь, окончательно покраснев, пошатнулся. Девушка, поняв, что ее восторг от встречи сильно смущает друга, отступила и предложила передохнуть немного здесь, прежде чем поехать обратно к отцу, отправившему ее встречать столь важного гостя. За едой, выпивкой и разговорами рыцарь немного раскрепостился и стал шутить и даже рассказал пару баек о процессе своего обучения. Но мысли девушки были забиты совсем другими вопросами, которые она хотела задать собеседнику: почему он не приехал вовремя и какие важные дела могут быть у чародея и Рыцаря Солнца. Но задать их, девушка так и не решалась. Сделав еще один глоток обжигающего глотку вина, она наконец решилась прервать очередную «интересную» историю:

- Ты должен был приехать еще вчера, Веар. Я ждала тебя. Я беспокоилась… - с грустью начала девушка, упершись взглядом в свой наполовину пустой стакан. Ее действительно одолевала тревога, пока друг был в дороге. Слуги поговаривали, мол, в лесу, через который, собственно, и проходит большинство дорог ведущих в Светлые Сады, появился дух погибшего много лет назад Хранителя Леса, возненавидевший людей, предки которых столь жестоким образом расчистили себе место под пашни. Есть только несколько женщин, которым удавалось уйти от этого фантома живыми. Но теперь некоторые из них носят под сердцем дитя, посланное им в наказание за то, что те осмелились прийти, куда не следовало. Но Реб всегда думала, что это лишь сказки, дабы пугать детишек, вместо того, чтобы объяснить тем, почему нельзя ходить в лес одним. Однако, в момент ожидания Веара, в голове крутились только эти истории, как назло, отгоняя мысли о том, что у повозки друга могло сломаться колесо или он задержался у какой-нибудь дамы. Хотя, у какой дамы… Он смущается, даже если спросить: целовался ли он когда-нибудь?

- Тебе доводилось слышать о... проблемах, сокрытых в местных лесах, - голос прежде спокойного воина стал внезапно очень взволнованным. – Понимаешь… приведение еще не самая страшная напасть, которая могла произойти с нами из-за чертовых Хранителей. Поговаривают, мол, половина из них уже с ума посходили, а еще половина – на грани сумасшествия. Тот же призрак, при жизни бывший Хранителем леса пообещал, что убьет любого, кто осмелится захватить хоть кроху его земли ради своих нужд. Собственно за это его и сожгли. Вместе с лесом. Верховный Бог Солнца дал нам лес, дабы мы могли использовать его дары, а Хранителей, дабы они следили, что бы мы не взяли из леса слишком много. Но кажется, эти психи забыли об этом. – с презрением выговорил Веар, допивая оставшееся на дне вино. Кажется, хмель совсем одолел парня, однако рассуждал он вполне здраво. Ну так показалось Реб…

- Ты приехал только для того, чтобы разобраться с Хранителями? – вопросила Реб. Сейчас, когда девушка наклонилась к рыцарю так близко, чтобы он мог почувствовать ее дыхание, она казалась ему красивее Матери Зори. Растерявшись на мгновение, он уже почти собрался признаться в истинной цели своего визита, но испугался в последний момент. Он приехал сюда, дабы просить ее руки, но что, если она его не любит или если отец уже нашел для нее жениха? Нет, говорить об этом ему не хотелось.

- Да.. только ради Хранителей, – кивнул он и залпом осушил свой бокал. – А теперь, когда дождь кончился отведи меня к своему отцу, – улыбнулся рыцарь.
