РЕКЛАМА
Как ни старался гордый конь
Не отвлекаться с этих дел,
Но в жилах запылал огонь
Едва кобылу он узрел.
Смеясь, играла у ворот;
Была божественной красы
А в алой гриве, у повод,
Были две белые косы.

Она манила за собой
В весенний и цветущий лес.
Решив чуть-чуть поиграть с судьбой,
Конь вслед за ней в лесу исчез.
Проснулся великан ко дню,
Когда работы вышел срок.
И, встретив без коня зорю,
Он проклял в ярости злой рок.

Искать последний камень стен
Он бросился, но не дано:
Увы, он к сроку не успел.
Знать, было так предрешено.
Не в силах с гневом совладать
И обвинив во лжи богов,
Он попытался разломать
Плод горестных своих трудов.

Но силы были не равны
Чего еще мне говорить:
Богов решения верны
Не нам их помыслы судить.
