Луна скрылась в объятиях вьюги.
Ночь, как бархат разбилась окрест.
Слышу лишь скрипы замерзшей подпруги…
Иней на соснах – как платья невест.
Долго ль идти мне к немому острогу,
Что спрячет меня от рутины и бед?
Видеть бы только сквозь бурю дорогу,
На перепутии прожитых лет.
Только метель все в полях завывает,
Хлопают ставни в забытых домах.
Лунные блики в снежинках играют,
Что бы потом раствориться во тьмах.
Только жаль, не согреет меня в этой стуже
Отблеск солнца, под тенью забытой луны.
И быть может, кому-то я был еще нужен,
Но я просто усну, что б забыть свои сны.
