Едва, первые робкие лучи рассвета коснулись горизонта, окрасив серое небо в красный цвет, будто Владыка Ада поджег простирающиеся в дали поля своими огненными стрелами. Реб внимательно всматриваясь во все еще темные переулки, издавна служившие оплотом воров и мошенников, сделала еще один робкий шаг в темноту, надеясь все-таки отыскать потерянного эльфа. Бродяга, попытавшийся было преградить дорогу одинокой путнице, отступил в сторону, аккуратно потирая обожженный бок. «Здесь я уже была…» - с некоторой грустью констатировала девушка, мило улыбнувшись расступившимся перед нею бандитам. Они с другом уже несколько часов блуждали по лабиринтам улиц, в надежде найти Хранителя, по обоюдному согласию признанному «попавшим в беду». Во-первых, если хоть кто-нибудь, опознает в пафосном эльфе того самого Хранителя Леса, перебившего за последние несколько лет столько народу, сколько не уничтожила ни война, разыгравшаяся на востоке, ни чума. Во-вторых, Энт, ни разу не бывавший в городе, мог банально встретить бандитов или что еще хуже, стражников, и без того не слишком жаловавших эльфов. Да и, в-третьих, вдали от лесов магия Хранителей не действовала.

- Реб, - окликнул девушку знакомый голос. – Быть может, он уже давно сбежал в свой лес? Ты не думала об этом? Может соберем припасы и в путь?

- Да, пожалуй ты прав. Я только забегу домой за вещами. Может.. – она осеклась, поняв, что о примирении с отцом сейчас лучше промолчать.

- Хорошо, я подожду тебя здесь. – одобрительно кивнул рыцарь, отступая в тень.

- И.. ик… и вообще.. мог бы предупредить, что… пошлешь свою дочь, дабы убить меня.. – Энт, с трудом подбирая слова, рассматривал содержимое хрустального бокала. – Я же ее и убить мог.. ик!

- Ну за кого ты меня принимаешь! Я послал в твои владения только этого идиота… как его… да чтоб его.. ну ты меня понял. – отозвался Алиард и под пьяное хихиканье разлил в бокалы еще вина. – Я хотел узнать у тебя. Зачем тебе нужно, что бы Реб шла в Храм? – как можно серьезнее поинтересовался заботливый отец.

- Понимаешь ли… Реб? – Энт, почувствовав приближение девушки обернулся и замолк.

- А мы тебя всю ночь искали… - с укором прошептала девушка, пройдя в комнату. Судя по количеству пустых бутылок на полу - сегодня был опустошен винный погреб. – Отец, так ты знал, кто настоящий Хранитель?

- Ну конечно же знал. Я этого прохвоста уже лет десять знаю. Вы с ним в один год родились… - переглянувшись с Энтом, Алиард замолчал. – А если ты насчет суда.. где ты видела справедливость? Народ требовал крови. Не важно чьей. Им нужно было показать, что опасаться ходить в лес или просто выходить из дому не стоит.

- Отец, можно тебя на секунду… - сжав от злости зубы, прошипела Реб. Шатаясь от количества выпитого спиртного, колдун проследовал за дочерью в соседнюю комнату, оставив эльфа в гордом одиночестве, которому тот, казалось, был только рад.
Комната, освещаемая несколькими свечами, казалась на удивление светлой и просторной, несмотря на то, что почти до потолка была забита всякого рода книгами, а единственное окно, выходившее в сад, было закрыто плотными шторами, не пропускавшими свет утреннего солнца. Энт, бесцельно бродивший среди изобилия книг, время от времени останавливался, пролистывал пару страниц и ставил книгу на место. Потом его внимание привлекла старая книга, чья обложка уже была истерта почти до дыр, а углы были подбиты железом. На ней по-эльфийски было написано: «Песнь Хранителей Леса. Легенда и Реальность». Энт улыбнулся и спрятал свою находку под рубашку.

- Мы уходим, – властный голос колдуньи заставил Хранителя вздрогнуть и обернуться. Едва успокоив подпрыгнувшее к самой глотке сердце, Энт кивнул и направился к выходу. Книга обещала быть интересной…
