Про яйца фанф мы написать решили!
по аниме писать решили мы...
конечно, перед этим покурили,
да ни фигни какой, а суперской травы.
и написали мы без пошлой мысли..
без ПОШЛЫХ, говорю тебе, пошляк.
и над комментами, конечно же, зависли:
не комментаторы, а все один сопляк!
который не окончил школу,
да и читать, увы, он не умел.
я, вспоминая сны в ночную пору,
нашла бы на него уж револьвер...
так почему же вы только скажите,
не угодила вам святая Майли!
ошибки вы мне тоже объясните,
они надуманны и в общем-то банальны...