Я вспомню о тебе в последний раз.
Лишь для того, что бы забыть на веки.
Что бы испить до дна яд твоих глаз...
И чтоб призреть холодной крови реки,
Что были пролиты тобой
И здесь навеки ты изгой…
Это не сможешь ты забыть…
Кто даст совет, как дальше жить?…

Я вспомню о тебе лишь на мгновение
Что бы понять: ты сильно изменился.
Ты помнишь про мое благословение?
Как шепот мой сквозь время лился?
Я верила всегда тебе…
Я шла наперекор судьбе…
Когда ты был одним из нас…
Кто даст ответ: кто ты сейчас?...

Я вспомню о тебе, что б бой принять.
Взявшись за меч, отторгну свое сердце.
Тебе меня теперь уж не понять.
Ты приоткрыл своих пороков дверцу.
Ты мой, отныне, кровный враг…
Но я теперь не знаю как…
Смогу тебя я погубить…
Кто даст совет как все забыть?...
