Ты вольная птица, мне тебя не удержать:
Тебе в неволе жизнь уже постыла.
И почему время не повернуть мне вспять,
Ведь в доме без тебя совсем уныло.

Тебе бы улететь в чужие страны,
В чужих объятьях жить, не зная горя.
Оставив старику на сердце раны
И с ветром-шутником, как сокол споря.

Но ты моя соловушка в темнице:
Пусть клетка, но янтарно-золотая.
Не стоит воли знать столь редкой птице.
Не отворит тебе краса ворота рая.

А ты опять притихла, вся в печали.
И смотришь в даль, чего-то ожидая.
Я слышал, как там вороны кричали
И как кричит в тебе душа лихая.
