Веки эльфа дрогнули. Еще некоторое время он лежал неподвижно, пытаясь избавиться от странного чувства, коробившего его изнутри. Открыв, наконец, глаза, Энт скинул с себя руку Реб, с которой вынужден был делить спальное место. Напросится к ней было для эльфийского юноши довольно просто. Слишком просто для него. Реб нехотя перевернулась на другой бок и притихла. Энт осмотрелся. Заснеженный лес в ночи казался на удивление живым и волшебным: разноцветное сияние, простирающиеся над небольшой горной речкой, блекло в серебряных переливах горного первого снега. Тонкий серп луны почти не был виден в небесном просторе, что делало ночь необычайно темной и прекрасной. Энт огляделся еще раз. Журчание горной речки хотя и успокаивало его, но так же давало ощущение, что не хватает чего-то важного. Вот только чего? Все сумки с провизией были по-прежнему на месте, все его вещи были на нем. Вернее большинство его вещей осталось в Храме Пантеона, в том числе и спальный мешок, щедро подаренный Алиардом. Он глубоко вздохнул, понимая, что больше не увидит вещей, к которым уже успел привязаться. К вещам он привязывался гораздо быстрее, чем к людям. Вздохнув, эльф побрел в сторону города, сказав себе, что нужно разведать обстановку. «Мне и в самом деле лучше развеяться..» - подумалось ему.

Бесцельно гуляя по зимнему лесу, Энт внимательно рассматривал все, что окружало его, сравнивая с тем, что сохранилось в его памяти со времен, когда он в первый раз пришел сюда. Многое изменилось: вековые дубы, коим нужна была забота Хранителей, боявшимся показать нос из свого Храма, стали увядать, в громадных, пронзающих небо соснах, трудно было узнать саженцы, на которые эльф обратил внимание во время первого визита. Тогда дубы казались грозными, закрывающими свет молодым деревцам, а юные стволы сосен были столь хрупки, что, казалось, сломаются от резкого порыва ветра. Теперь же все поменялось. Даже он сам. «Странные эти люди – думал Энт, удаляясь все дальше от лагеря. – Они, за свой недолгий век, способны забыть все что угодно. Время для них пролетает быстрее, чем для эльфов…» - он прервал свое размышление, устремив взгляд на человека, сидевшего у самого берега небольшого озера. Озеро было довольно мелководным, с высоким обрывистым берегом. Подойдя к самому краю, Энт посмотрел вниз и нервно выдохнул. Нет, назвать этот водоем «озером» было уж слишком. Соскользни эльф со скользкого, поросшего мхом камня, несколько возвысившего его над берегом, то очутился бы по колено в липкой и склизкой грязи. Хранитель закашлялся, пытаясь привлечь внимание «той самой не достающей в лагере вещи».

- В этом нет нужды. Я почувствовал твое приближение еще до того, как ты вышел на поляну. – с некоторой брезгливостью, но тут же добавил, стараясь смягчить тон: - кажется, вчера вы дали мне понять, что лучше мне удалиться…

- Я тебе на то добрую половину пути намекаю… - машинально огрызнулся эльф, присаживаясь неподалеку от рыцаря. Тот повернул голову, дабы ответить, но, встретившись глазами с эльфом, обернулся так резко, что небрежно остриженные светло-каштановые волосы, саданули по щекам. Энт усмехнулся, припомнив события вечера и продолжил: - И ты даже не подглядывал? И не слышал ничего? Странно… - на этот раз взгляд отвел эльф, понимая, что покраснел. Глаза Веара сверкнули несвойственным ранее коварным огоньком.

- Да что ты, друг, как я мог так поступить! – Веар с силой хлопнул «друга» по плечу. Худощавый эльф рефлекторно дернулся вперед, стараясь удержаться на скользком, каменистом выступе, но, потеряв равновесие, упал вниз, с головой окунувшись в липкую, дурно пахнущую грязь. Тяжелое, утепленное одеяние, намокнув, потянуло его вниз. Поймав его гневный взгляд, Рыцарь Солнца, наигранно извиняясь, заверил: - Я не хотел… случайно получилось! Пойду ко я отсюда, что бы не злить тебя…

Бросив вслед удаляющемуся рыцарю все известные проклятия, Энт стал судорожно соображать, как выбраться отсюда. Взобраться по на удивление гладким берегам не было бы возможным даже не будь на нем этого тяжеленного, мокрого одеяния. А сидеть в ледяной воде ему не нравилось. Вьюга, кажется, начала бушевать… стуча зубами от холода, эльф пытался выбраться цепляясь за корни деревьев, но тщетно. Услышав злорадный женский смех, он насторожился и попытался достать из-под одежды один из клинков, но онемевшие от мороза пальцы уже не слушались.

-К-кто ты?... – спросил Энт, понимая всю безвыходность своего положения. От навалившийся на плечи тяжести ноги подкосились, и он рухнул в грязь.

- Неужели не узнал? – с насмешкой поинтересовался голос, после чего, над водоемом появилась чуть различимая в первых лучах рассвета фигура.

- Аннабель?! – от изумления зеленые глаза эльфа раскрылись так, что, казалось, могли выпасть из орбит. Побелевшие губы шептали что-то несвязное. Девушка в ответ усмехнулась.

- Ну надо же… - она присела на камень, с которого и упал эльф, бледное лицо которого тут же залилось краской.

- Аннабель… надень хоть что-нибудь…
