Странное чувство. Будто когда то, через несколько месяцев, лет, может дней, все рухнет, канет в забытье, пропадет без следа. Что если меня найдут? Как не крути довольно скоро мы должны с ними встретиться. Надеяться на то что меня не найдут было верхом глупости. Стоит ищейкам взять след и не укрыться мне за самыми высокими стенами. Но свою свободу я им так просто не отдам. Хотя, кого я обманываю. В честном бою меня ветром попросту сдует. Драться я конечно буду, но вряд ли из этого выйдет что то хорошее. Да и пусть, о том, что я буду делать, когда меня поймают, подумаю позже. Когда поймают, например.
Вопреки моим ожиданиям, пещера облюбованная моим другом оказалась так близко как ожидалось. Совсем не близко! Судя по тому, что болотный мох под ногами сменился полу прогнившими деревянными перекладинами, мы подошли вплотную к какому то поселению. Скорее всего человеческому. Неухоженные сады, повалившаяся на один бок деревянная лачуга, совсем не ассоциировались у меня с красивыми эльфийскими домами с резными узорами до самой крыши и порослей какого то ползучего цветка с медовым запахом. Я видел эти дома еще когда жил в племени с отцом и матерью. Эх, до сих пор помню это дивное время… внезапно деревянные дощечки под ногами раздались пронзительным треском. Проклятие! За треском судя по всему следовал недолгий полет вниз, потом странная пульсирующая боль по всему телу. Из всех мест куда я мог попасть: кишащую паразитами шахту или какую-нибудь пещеру с не слишком дружелюбными обитателями… но вопреки всем моим вариантам я попал прямиком в людской подвал заставленный оружием и старинными магическими статуями. Вот только статуи были последним что я увидел перед тем как потерять сознание.
