Бросив сердце на алтарь победы,
Я вернуться не смогу домой.
И грозой над морем кружат беды,
Я стою лицом к лицу с судьбой.
Никто не узнает о наших потерях.
Не найти путей, что нас вели.
А висельники на прогнивших реях
Уже не вспомнят наши корабли.
Не заскучаешь, снова нам на битву…
Пусть эль и золото текут рекой!
И к черту эту глупую молитву,
Что даровала б нам покой.
Под вольный парус, господа пираты!
Зачем мне честь, коль нету ей цены?
Пускай врагов в ночи сияют латы,
А наши шпаги, словно луч луны.
