Солнце уже клонилось к закату, однако в лесу было душно, посему, еще более благоухало цветами, рассаженными в Текворе. Невозможно было глубоко вдохнуть, не боясь потерять сознание. Даже на самих улицах портового города люд встретить было невозможно. Жители предпочитали скрываться от приторно-сладкого запаха в своих домах, плотно закрыв окна и двери. Для тех же, кто в силу обстоятельств был не способен покинуть город и близлежащий лес, спасением оставались только прохладные и пахнущие морской солью ветра прилегавших к городу рек. Но даже самые чарующие ароматы специй и трав, которыми торговка осыпала вещи, не могли заглушить столь мерзкого запаха. Аннабель, прижав к носу белоснежную мужскую рубаху, найденную ей в недрах полуразвалившейся телеги, услаждала обоняние запахом корицы и лаванды, согласно поверьям, приносившим удачу в торговле. Вероятно, девушка, у которой Тнэвиэн выкупил товар, неплохо разбиралась в нынешних проблемах великого Теквора, а именно, пристрастью архимага к цветам и прочим благоухающим атрибутам магических ритуалов. «Возможно, основной тактикой Гнотер в защите от осад – ждать, пока враги перемрут от удушающего запаха» - со свойственной ей иронией подумала Хранительница. Потрепав по загривку волчицу, страдающую от духоты еще сильнее, чем сама девушка.
- Бедная ты моя, - посетовала девушка, открыв единственную нетронутую флягу с чистой водой. Тонкая струйка живительной жидкости быстро проскользнула по шелковистой шерсти, оставляя на ней темные полосы. Успокоившись, волчица вновь прилегла на грубый деревянный настил, заменявший в телеге просмоленную плащевину, используемую торговцами испокон веков. Неплотно задернутые створки входа пропускали внутрь свет закатного солнца и запах, предвещавший обычно скорый дождь.

Устало вздохнув, девушка, наконец, перевела взгляд на сидевшего в противоположном углу Веара. Рыцарь, старательно борясь с болью и шумом в голове, штопал разодранное платье, словно умелая ткачиха. Теперь, когда его волосы высохли, можно было заметить кровавую корку на голове. Аннабель, казалось, попросту забывшая о своей ногате, прошла к сундуку с травами торговки и достала давно примеченный ей мешочек с кровавым мхом. Это растение, согласно ученям, являлось лучшим средством при травмах головы. Взяв более-менее чистую тряпицу, она подошла вплотную к своему спутнику. Тот поднял глаза, но тут же смущенно опустил.

- Наклони голову, дорогой мой, я перевяжу рану.

Веар, ни слова не говоря, подчинился, прекрасно понимая, что без должной помощи он, возможно, в этом мире не задержится. Не раз ему доводилось слышать о том, как бесстрашные воители погибали, упав с гораздо меньшей высоты. Рыцарь Грансион, будучи его наставником, как-то раз упал с лошади. Убедив всех, что рана несерьезна, он лег спать, но проснуться, увы, не смог.

- Не беспокойся, это лишь царапина, – успокоила его Аннабель, как бы невзначай притягивая все ближе к своей груди. Рыцарь зажмурился, вспоминая уроки сдержанности, преподаваемые в Соборе Бога Солнца, как раз для подобных случаев. Однако то, что, даже перевязав рану, девушка нежно обнимала его, наслаждаясь горячим дыханием на нежной коже, насторожило воителя, и тот, обратив взор на Хранительницу, замер. – Ну, наконец понял, что от тебя требуется, – лукаво улыбнулась эльфийка.

- Мы не можем… Это не правильно! – попытался возразить Веар, но заготовленные слова куда-то испарились, не оставив даже намека на то, как повести подобный разговор.

- Почему же не можем? Ты достаточно красив… Или может, я тебя не возбуждаю? – девушка, смеясь, крутанулась вокруг себя, демонстрируя все красоты своей фигуры. В ее понимании – все это было игрой и не могло значить чего-либо серьезного. Однако, проиграть в подобных играх было сродни смертному оскорблению.

- Аннабель, - он поднялся и, обхватив одно ее запястье, поцеловал тонкие пальцы, как того требовал этикет. – Простите меня, но я люблю другую.

- Ну, а я, в свою очередь – другого. – развела руками провидица. – Но ни на тебя, ни на меня наши возлюбленные не обращают внимания. Так что…

Движения девушки были столь молниеносны, что уследить за ними Веар не смог. В следующую же секунду он оказался на деревянном полу, крепко прижатым в области бедер всем весом эльфийки. Он легко мог сбросить ее с себя, но применить силу против женщины было не в его правилах. Тем более, ему это начало нравиться…
Не без удивления заметив, что парень перестал сопротивляться, а напротив, осторожно стал отвечать на ее поцелуи и ласки, Аннабель перешла к куда более решительным действиям. Рубашка, а вслед за ней и штаны воителя полетели в дальний угол…

- Я… Я, кажется, не вовремя… - робко поинтересовалась появившаяся на пороге белокурая волшебница. Она едва могла держаться на ногах – все тело было покрыто ссадинами и порезами, а накрахмаленная до хруста мантия смята и разорвана, точно ее с силой пытались сорвать с девушки.

- Реб?!

* * *

- Принесите мне еще лекарства для нашего короля, – велела архимаг, склонившись над тяжело больным стариком, лежавшим на кровати. Тело его было покрыто язвами, пальцы судорожно сжаты, а рот открыт так, что можно было рассмотреть все золотые зубы. Он был истощен, пах гнилью, однако был все еще жив. Лицо Гнортер было вопреки обыкновению весьма серьезно. В очередной раз осмотрев короля на предмет выхода из комы, она облегченно вздохнула. Лекарство, продлевающее сон правителя, пока еще было действенным, а это значит, что власти архимага ничто не угрожало.

- Наконец-то, - обернулась она, однако не увидев алхимика, не слишком расстроилась. На пороге стоял орк, ее верный друг и телохранитель, а чуть позади немного ссутулившись, эльф. Тонкие эльфийские запястья были крепко перетянуты грубой веревкой, что ничуть не удивило девушку. – Надо же, а я уж думала, что не смогу тебя поймать, предатель.

- Я все объясню! – рванулся вперед эльф, но в ту же секунду был брошен на пол резким ударом орка. Красные глаза архимага сверкнули, освещая и без того светлую комнату странным магическим сиянием. – Гнортер, умоляю, выслушай меня. Я… ошибся, но все исправлю.

- Ты ошибся… - снисходительно улыбнулась девушка, поднимая подбородок эльфа, тем самым заставляя его посмотреть ей в глаза. Добившись нужного эффекта, она со всей силы ударила предателя по лицу. – Ты выпустил ее! Ты освободил их всех, тем самым, выставив меня полной дурой! Ты хоть понимаешь, что с тобой будет?

- Гнортер, дай мне еще один шанс! Я найду ее. Найду всех! Я не подведу тебя…

- Уведи его в пыточную. Мне он досаждает. Если хочешь, можешь сам им заняться, – распорядилась среброволосая, обращаясь к орку. Тот оскалил клыки в довольной ухмылке и двинулся в коридор. Эльф еще что-то кричал, отчаянно, понимая, что свою участь уже не сможет изменить. Но он кричал.