Тьма. Наступает на горло страх.
Тебе одиноко Дитя Вечной Тьмы,
Или же где-то, в сгоревших домах,
Захлопнулись двери твоей тюрьмы.

Спи Тьмы Дитя, не ищи оправдание
Тем, кто решил не идти за тобой.
Это безумцев лишь было желание
Спорить с судьбой. Непокорной судьбой.

Свет. Или пепел сгоревших долин
Не открывших тебе драгоценного клада.
Или когда-то, не зная былин,
Ты сам отворил здесь ворота ада.

Спи Тьмы Дитя, ты теперь один
И камни могил не нарушат твой сон.
Это лишь своды седеющих льдин:
Мечты разбитой звон. Последний звон.

Смерть. Тот покой, что настигнул врага
Не успевшего внять, что мятеж не удался.
Или же просто звенела пурга,
Над могилами тех, кто давно уже сдался?

Спи Тьмы Дитя, завтра я ухожу.
В мертвом городе больше не будет людей.
Жить здесь в память о тех, кто помог мятежу
Смог лишь ты чародей. Только ты чародей.

Спи Тьмы Дитя. В тени всеми забытых веков.
Спи Тьмы Дитя. Хоть немного побудь со мной.
Спи Тьмы Дитя. Или чувствуешь холод клыков.
Спи Тьмы Дитя. И не бойся что смерть за спиной.
