О Паладайн, оставил ты меня!
И бьет, как плеть озноба дрожь.
Осколок веры в сердце сохраня...
Прости мне, что поверила я в ложь.
Прости мне, о Отец Небесный,
Из-за меня здесь все напасти!
Один лишь разговор, мне лестный,
И я уже в ловушке страсти.
О Паладайн, за что мне испытание,
Которое не в силах я пройти?
Одно лишь только яркое свиданье,
Что мне дало сойти с пути...
Но неужели так все и решиться?
О боже мой, прости мне тяжкий грех!
С гордыней не смогла я примириться,
Теперь в душе моей не счесть прорех.
Ах, если б все могла я изменить,
Не отступилась бы от дела своего!
Смогла бы душу мага исцелить...
О Паладайн, молю, прости его.