Великая богиня тьмы ведет нас в бой.
Драконы рвутся в небо, рассекая ночь.
Да коли сам не смог себе помочь,
Так не веди других в могилу за собой.

Пытаться быть для всех святым так глупо.
И войско твое бежало от нас прочь.
И коли сам себе не смог помочь,
То сам беги, за жизнь здесь платят скупо.

Один стоять остался воин нам в преградой,
Надеясь в одиночку наши силы превозмочь.
но сам себе, увы не смог помочь...
И смерть он сам назвал своей наградой.

И солнца свет прощальный в лезвии клинка
И воин пал в седых цепях пурги
"Сначала сам себе ты помоги..."
А уж моя не дрогнула рука.
