РЕКЛАМА
Эх, и ради этого я решил стать рыцарем? Чистить доспехи, да кормить коня я умел и до этого. Да даже моя матушка успешнее бы вела подготовку к турнирам и служению королевской семье! Думаете, нет? А, между прочим, матушка моя в поединке любого лорда побить может! Да, как пнет она по заветному месту, да котелком по темечку… А я что, сказал – в честном поединке? Ха, честь у нас в семье явление редкое… Я же из аристократической семьи. Дедуля мой был рыцарем! Правда, не долго… Через два месяца беспробудного пьянства его отослали обратно домой. Ну, я так сказать продолжаю традицию… А что же в этом плохого? Рыцари – они же такие… вечно пьяные. Балы, пьянки, изредка турниры… Красота!
Ах, да! Я же не представился: звать меня Рауд, для друзей просто… Рауд. Ну и пусть, имя скандинавское! Если назовешь меня варваром – я тебя сам лично этим дедовым мечом заколю! Ну ладно, не заколю, но поколочу основательно. Понимаешь ли, батюшка мой он того… в викинги на старости лет подался. Это просто я не вовремя родился. Мне сказали, что как только он увидел мои рыжие волосики, то сразу вспомнил своего друга. Говорят, таким же рыжим был, как ихний бог-хитрец – Локи. Вот и назвали меня в честь того варвара. Отец нарадоваться на меня не мог! Говорит, как же ты похож на друга его, прямо таки одно лицо. А мамуля смущается.
А вот с тех пор, как батюшку забрал Один… - то есть Создатель, - матушка совсем зачахла. Весь день в родовом поместье этого Рауда проводила. Два года о ней ничего слышно не было, а потом сама приехала, вся в шелках и говорит: «Сынок, завтра ты станешь настоящим оруженосцем. Собирай вещи». Ну, с матушкой спорить я не стал – рука у нее тяжелая…
Ну и вот, уже неделю я вынужден жить с этим напыщенным индюком… как его там… Бертольд! Все время забываю. Благо, обращаться к нему можно просто, «господин». Вывести его из себя – задача не из легких. Говорят, мол, настолько святой, что оскорбления терпит. Я, конечно, не проверял (еще пожить хочу), но, возможно это правда. От дам у него отбоя нет – статный, сильный, волосы, как пшеница по цвету… Не то что я! Волосы рыжие, торчат в разные стороны, глаза – как у беса, а характер… да и характер, как у жителя ада. О фигуре я вообще молчу: заморыш, ростом не выше пяти с половиной футов, не то что Берт… то есть, Бертольд. Да в нем целых шесть футов и это только в длину! А вот и он идет, вышагивает. Сейчас опять придираться начнет. На вид то ему лет тридцать, но уверен, что на самом деле около шестидесяти. В прошлый раз всего на два дня задержался на празднестве викингов, а он все леса обыскал. Еще и матушке письмецо написал, гад этакий. Говорит еще, что обо мне беспокоился. Мол, варвары – народ хитрый и нечестивый. Хвать за шкирку и в котел! Глупости!
- Приветствую тебя, Рауд! – приветливо улыбается, гад, точно что-то от меня потребует. – Я отдавал тебе на стирку свой парадный костюм, ты его постирал.
- Парадный? Э… Как бы, Вам сказать… постирать то постирал, но только надеть его сможет только что Ньёрд… - я не оправдываюсь, а просто «искренне» раскаиваюсь, дабы не злить своего «господина». А то точно нарвусь. Если не на порку, то на нотацию.
- Не богохульствуй! – обрывает меня Бертольд, очевидно не до конца поняв суть вопроса. А-аа… дошло, наконец, судя по замешательству, отразившемуся на его лице. Несколько секунд сей ангел во плоти решает, надрать ли уши не в меру наглому оруженосцу или сохранить свою репутацию «Невозмутимого рыцаря» с большой буквой Ы. О, бог обмана Локи, пусть мне на ум придет что умное.
- Хотите, я Вам кабанятины из кухни принесу? – ох, кажется, не то он ожидал услышать от нерадивого оруженосца в столь ответственный момент. Уверен, где-то в Асгарде кто-то рыжий очень злорадствует.
- Спасибо, я предпочту поесть в столовой. – до жути вежливо ответил рыцарь, одарив меня спокойной, как у мраморной статуи, улыбкой. – Прошу постирай мне другой костюм – серый. Только не ходи на речку, во избежании очередного неловкого случая. Вечером меня ждут на балу, так что, умоляю, не потеряй и этот. Но прежде, тебе нужно идти на обед. Прошу, поторопись.
Он своим размеренным шагом вышел из оружейной, звеня доспехами. Очевидно, сэр-рыцарь не успел переодеться с турнира… Стоп, так это же я должен был ему помочь!.. Да, уже не важно. Ушел и ушел. Пообедает в доспехах, не развалится.

Эх, какая жалость! Знал бы, что серое одеяние состоит из погрызенного молью камзола и столь же погрызенных штанов, сразу бы отстирал ему красный наряд. Ибо, отстирать пятно от вина, - которое сам же и посадил, - было проще, чем привести это в надлежащий вид. Набрав в ванну достаточно воды, замочил в ней алый наряд своего господина… ну вот, опять забыл. Не суть важно. Ох, и влетит же мне, если он, или еще хуже матушка, узнает, как я использую хозяйскую ванну. Ну да и ладно. Нагрев в котле воду, я вылил кипяток прямо на одеяния. Кажется, пятно отошло сразу. Ну ни следа! Только, как теперь достать то. Аккуратно подцепив кончиком дедовского меча стеганый дуплет, с интересом заметил, что ткань как-то странно сжалась. Достав и разложив костюм, я понял, что теперь он не налезет даже на меня… Кажется, что сегодня я таки отправлюсь в Царство Хель.
Наспех растянув костюмчик, я вздохнул спокойно, ибо сей наряд принял некое подобие прежнего вида. Только вот теперь несколько жестко видны складки. Да, ну и пусть! Схожу, отдам служанке. Ну не мужитская эта работа! Он вообще слуг не имеет, а я должен и стирать и доспехи чистить… не справедливо. Вот сэр Генрих опять привез двух хорошеньких девочек, которые с удовольствием помогут мне привести таки наряд господина в должную форму.
Девочки оказались несколько… практичными. В обмен на помощь с одеждой, они попросили меня пойти на бал в качестве одной из служанок леди Анны. Мол, нужно передать записку одному из гостей, а если пойдут они – то все сорвется. Записка, прямо скажем, была совсем любовной. Со всеми описаниями любовной сцены между сэром Генрихом и леди Анной. Очевидно, жена их господина, дорого платит за информацию. Понимаю, почему они решили подставить именно меня. Рассудив, что разъяренный Генрих лучше, чем разъяренный Бертольд, который за столько лет даже на извозчика не наорал, все же выглядит заманчивей, я согласился на это, странное предложение.

- А красного нет? – поинтересовался я, глядя в огромное зеркало, обрамленное узором из обычного дня обычного дракона: пообедав бесстрашным рыцарем, он свернулся клубочком вокруг рамы и задремал. Дамы переглянулись и покачали головами. Обратив взгляд на мое измученно-идиотское отображение, я вздохнул. Правда сказать, не слишком глубоко, ибо корсет – штука весьма неудобная. Подумав про себя, что бы сказал мой дедушка, славный рыцарь, видя, как я разоделся, я окончательно впал в тоску. Я знал, что дедуля бы долго смеялся, припоминая мне то, что я – мальчишка, - был облачен в платье.
Надев на голову белоснежный парик, любезно предоставленный женой Генриха, я вновь обратил взгляд к зеркалу. Клянусь бородой великого Тора, дракон на зеркале улыбнулся!
Одна из служанок свернула несколько маленьких платочков и засунула мне в платье на то место, где должна быть грудь. Благо, платье было закрытое, а то обман быстро разоблачился, ибо не бывает столь пышногрудых барышень со столь тонкой талией!


Скрываясь от посторонних глаз под веером, я вошел в зал. Бал был в разгаре, поэтому мое появление осталось не замеченным, что, собственно, было мне на руку. Не хватало еще чтоб кто из знакомым опознал меня в этом наряде. Засмеют!
- Какой сегодня жаркий день! – пролепетал я, обращаясь к жене Генриха. Та улыбнулась, признав во мне мальчишку, помогавшего ей с выгулом собаки прошлым вечером. Незаметно передав ей клочок бумаги, я поспешил к выходу, но видно судьба решила подшутить надо мной.
- Миледи, - обратился ко мне Бертольд, не скрывая лукавой улыбки, которая прежде была не свойственна этому Каменному Рыцарю. Я невольно подивился тому, как искусны оказались дамы столь старательно подготовившие его наряд к выходу. Теперь Берт выглядел еще более мужественно и в какой-то степени – привлекательно. – Миледи, вы позволите пригласить Вас на танец.
- Эй, что вы… Какая я миледи, так, обычная служанка, сопровождающая свою госпожу. – пропищал я, стараясь скрыть волнение. Он усмехнулся и потянул меня к себе.
- Это мне не помешает. – прошептал он мне на ухо увлекая в танец. – Миледи, у тебя из-под парика вылезла рыжая прядь.
Ну вот! Теперь он точно меня узнал. Если раньше еще оставались сомнения на этот счет, то теперь они истаяли, точно так же, как и надежда стать рыцарем.
Одним танцем дело не ограничилось – мы протанцевали весь вечер. Да… честно вам скажу – думал, что ноги отвалятся. Разноцветные гобелены вскоре расплылись у меня перед глазами, не давая возможности рассмотреть их рисунок. Вел Бертольд, надо признать, великолепно. Даже я – по сути не умеющий танцевать, чувствовал уверенность и легкость его движений, чувствовал уверенную поддержку и крепкие руки… Ах, о чем это я? Да, после танцев никого не удивило, что мы пошли в отведенную ему комнату. Закрыв за собой дверь, рыцарь рассмеялся:
- Да… не ожидал, что встречу на балу столь прекрасную даму! – смешно ему! Да я чуть от страха не умер, когда он меня узнал! Между прочем, редко кого из оруженосцев ловят в женском платье. Это же какой позор на всю мою семью! А что матушка бы сказала: «Да ты не мой сын! Переодеться в женское платье и так просто попасться своему господину!».
- Это не смешно. – буркнул я, отводя смущенный взгляд. К сожалению, мое смущение ни осталось не замеченным.
- Ну, чего теперь краснеть. На самом деле, никто бы не заметил тебя на балу. Никто другой… - он перестал смеяться и подошел к открытому окну. – Понимаешь ли, я достаточно долго наблюдал за тобой, чтобы выучить твою походку. Но не волнуйся, я не выдам эту маленькую тайну. – терпеть не могу, когда так говорят. Обычно, это в лучшем случае означает неминуемый шантаж. Но, поживем – увидим, как говориться.
