Огонь в твоих глазах не защитит тебя от лжи.
От боли и утрат предательски клинок дрожит.
Ты сам, увы, не смог понять, как важна твоя роль.
Как ты смел, позабыть про любовь, мой король?

Ты покинул свой дом, задохнувшись средь стен…
Но идеалы продал, отстоять не сумел!
Путь по крови друзей, средь горящих руин,
Не без славы, прошел и остался один

Посмотри, полыхают пожары кругом,
А когда-то ты верил, что это твой дом!
Я не буду твоей, пусть для всех ты герой.
Ты предал мою веру, прейдя к нам с войной.

Я сама не смогу против воли здесь жить!
Не рабыня, что б просто безвольно служить!
Ты не купишь любви горсткой мелочных фраз
Хоть и выиграл ты бой, но получишь отказ.
