РЕКЛАМА
Во имя великой богини мы примем наш бой!
Из бездны ввысь метнется смерти луч.
Всегда, к любой победе подберется ключ,
Но лишь для тех, кто сам правит судьбой.
Но лишь для тех, кто не клянет богов,
Не прикрывает злобу справедливой целью.
С молитвами, придя в святую келью
Не просит смерти для своих врагов.
Во имя Темной Госпожи, скрестив оружие
С улыбкой наглой принимая бой.
Не важно - друг иль враг рядом с тобой -
Смерть слабых не придаст нам малодушия.
Что льется в кружки – кровь или вино?
Я вспоминаю смерть и снежный мрамор кружев…
Здесь каждый за себя и никому не нужен,
Но высока цена – и всем уж все равно.
Во имя Тьмы мы подняли мечи!
И вновь убийства, пламя и разбои…
Шепот молитв в сплошном предсмертном вое
Затих, как затихал огонь свечи.
