Вы победили, вы были правы.
Не на той стороне я вел свой бой.
Испив из чаши собственной отравы,
Я не решусь уже играть с судьбой…
Просить прощения, каяться, не стану!
Я знаю сам – мне это не к лицу,
Слова ваши вскроют мне старую рану,
Простив этот грех подлецу.
Нет смысла, теперь, в бесполезной молитве -
Нет богов, что поддержат меня на войне.
Только хватит вам сил победить в этой битве,
Если помыслов свет не в цене?
Вы победили, вы были правы,
Я больше не могу вам помешать,
Судить других за вольность и за нравы.
Вы победили. А хотя, как знать…