РЕКЛАМА
На секунду все в комнате замерло, оставив в повисшей тишине отзвук последнего слова Короля. Алэр залез на кровать с ногами, уперев подбородок в колени и молчал глядя на Короля. Тот тоже молчал, но много пил и все время подливал вино себе в кубок. Еще пара секунд, дверь распахнулась и комнату залил теплый свет хорошо освященного коридора и звонкий счастливый смех от которого Алэру стало дурно. Кира влетела в комнату, окруженная шлейфом сладкого аромата каких-то восточных духов. Она не заметила Алэра. Взгляд женщины был целиком устремлен лишь на Короля, отставившего питье на прикроватный столик. На Кире было красное платье с жестким черным корсетом и почти полностью открытой грудью, которое лишь теперь бросилось в глаза Алэру. Мужчине не нравилась Кира. Каждое ее появление удушало терпкими благовоньями и звенело в ушах золотыми браслетами, по десятке на каждой руке. Золото было везде – звенело в длинных темных волосах десятком крохотных цепочек, украшало открытую грудь небольшим символом огня, окруженным несколькими блестящими кольцами с рубинами, в стукающихся друг о друга кольцах...

- Богиня удачи на нашей стороне, Король, - с придыханием воскликнула она, прижавшись пышной смуглой грудью к красной рубахе бледного мужчины. Тот рутинным жестом коснулся ее волос и отстранился. Кира, привыкшая к скупой похвале, обвила его шею руками, притягивая к себе, и тихим благоговейным шепотом продолжала, - Она провела меня своими тайными путями к нашей цели. Я нашла его. Того мальчишку. И скоро, совсем скоро он явится сюда, прямо к тебе в руки…

Она вздрогнула, почувствовав на себе тяжелый взгляд, и обернулась. Прижавшись спиной к двери и скрестив руки на груди, стоял Танкред, смотрящий тем же жутким взглядом на Киру, как смотрел до этого в стену. Этот человек обладал каким-то жутким и тяжелым взглядом совсем неживых серых глаз, пугающим своей неподвижностью. Кира интуитивно сделала несколько шагов в сторону, точно желая убедиться что ей показалось, но Танкред следил за ней не моргая.

- Какой ты жуткий человек… - вздохнула Кира, потеряв прежнюю легкость и кокетливость в голосе. Она взмахнула руками, сокрушаясь.

- Не такой жуткий, как ты, лживая тварь, - спокойно высказал свое мнение Алэр, напугав Киру еще пуще прежнего. Только теперь, когда он был замечен, Алэр поймал тот самый презрительный взгляд, какой ловил на себе всякий раз, как оставался наедине с этой женщиной. Ее надменность, сплетенная с видом оскорбленной невинности вдруг повеселила его и мужчина звонко засмеялся.

- Тебя никто не спрашивал, ублюдок. Пора бы привыкнуть, что твое мнение никому не интересно, - с трудом сдерживая ярость, отчеканила Кира.

- Равно как и твое, - смеясь отвечал Алэр. Его смех был резок и неприятен, а потому всегда казался наигранной иронией.

- Заткнитесь, - сухим шепотом сказал Танкред. Все затихли. Король улыбнулся краем губ, но синие глаза казались все такими же скучающими.

- Какие страсти. Я даже подумывал уйти, чтобы не быть тут лишним, но вдруг вспомнил, что нахожусь в своей комнате, - сказал он без всякого интереса, вызвав нервный смешок у Киры. Он обратился к ней вновь, но уже без тени и той скудной улыбки. – Что ты говорила про того мальчишку?

- Да, - счастливая улыбка вновь озарила лицо женщины. Казалось недавний обмен оскорблениями, задевший ее так сильно минутой ранее, уже и стерся из ее памяти. – Я видела его глазами Богини и пути моей магии вели его ко мне. Я попросила о помощи, а он откликнулся. Он вскоре будет здесь. – Кира поднялась и пошла в сторону выхода. Легким движением, не опуская рук, Танкред пропустил ее. В дверях женщина остановилась. – Он придет сюда. Тебе в руки. А мне нужно уйти, чтобы не мешать вам.

Король обождал пару минут и задул единственную свечу в комнате, освещающую только его и угол возле небольшой, но довольно добротной кровати. Комната погрузилась в темноту.

- Что же? Ты планируешь ждать? – тихо, боясь нарушить наступившую тишину, спросил Алэр. Тихим отголоском, не нарушившим даже покрова этой звенящей тишины, стало чуть слышное «да». «Глупо», - подумал Алэр, но смолчал, не желая портить отношения с Королем. Это был единственный человек, разозлить которого было действительно страшно. Всегда спокойное, скучающее лицо, редко озаряемое улыбкой, становилось совсем жутким в минуты, когда все сдерживаемые эмоции выплескивались в едином порыве ненависти. Алэру доводилось видеть это единожды, но этого хватило. В конце концов, может он побыть и осторожным, не специально же он всегда бесил окружающих. Алэр лег и прикрыл глаза. Быть может, прождать предстояло долго.

Однако, долго ждать не пришлось. Неловкий скрип открывающегося окна и едва слышное приземление на пол. Тихие звуки разбили тонкую завесу дремы с Алэра, но он не пошевелился. За кроватью притаился Король, тонкий силуэт его был почти не заметен в темноте. Алэр лежал с открытыми глазами, прислушиваясь, не шевелясь. Король улыбался, ему было интересно наблюдать, как человек, лицо которого пряталось под длинным шарфом, рыскает по комнате наощупь, совершенно не замечая чужого присутствия. Безлунная ночь была тут плохим помощником. Даже через открытые шторы света не поступало.

Он недолго ощупывал стол, отчаянно ища что-то, всматриваясь в едва различимые в темноте буквы. Король не торопился. Застать врасплох этого воришку Король желал не сразу и явно не своими руками. Танкред все так же стоял в дверях неподвижно, все так же скрестив руки на груди и опершись на закрытую дверь. Король что-то шепнул ему, а, различивший этот шепот ночной гость, рванулся к открытому окну, надеясь спастись, но не успел. В один момент громадный человек схватил его и прижал к столу, заломив за спину одну руку. После нескольких тщетных попыток вырваться, он притих.

- Простите меня… я не хотел ничего плохого, - вздохнул он, понимая, что едва достает до пола ногами. Поврежденная лодыжка все так же болела и, кажется, продолжала кровоточить. Отвлечься от этой боли сейчас он не мог, как не старался. Танкред снял с него шарф. На тонкие плечи в черной рубахе упали рыжие волнистые пряди, выбившиеся из тугого хвоста на макушке. Волосы сзади были значительно короче. Король даже подумал о том, что у него никогда не поднялась бы рука остричь такую роскошь, тем более – так небрежно.

- Я знаю, - подал голос Король. Говорил он нежно, с отеческой заботой и голос этот был так непохож на его голос, что Алэр даже поднялся и сел, чтобы рассмотреть, действительно ли это сказал Король. Эта ласкающая интонация, однако, совсем не успокоила воришку. Он дернулся, пытаясь повернуть голову и посмотреть на говорящего. Секундное оцепенение сменилось ужасом.

- Отпустите. Я ничего не крал и не собирался. Я только… - он вздохнул, не зная стоит ли выдавать женщину, просившую его о помощи или нет. – Я должно быть перепутал комнаты. Я не сбегу.

- Верю, - ответил Король. – Но для начала, ты кое-что выслушаешь. После мы тебя отпустим.

- Хорошо, - воришка вздохнул, все еще надеясь на освобождение, и затих. Король улыбнулся ему и, подумав, заговорил, мягко, но без прежней ласки.
РЕКЛАМА

