Что Я думаю насчет того что произошло в Эмбере? Какое вам до этого дело, посланник? Вы все равно попытаетесь обратить все мои слова против меня, не правда ли? Ну и что. Я вам все равно все расскажу. Если вы не против, верховный судья?
Все началось на прошлой неделе, когда я узнала о беде, грозящей моей милой подруге Шандре. К сожалению, тогда она не внимала моим словам и не поверила в мои благие намеренья. Но я ее не виню. Трудно было доверять такому чудовищу, которым я была раньше. Я была весьма самовлюбленной, не ведала смирения и сострадания. Я очень сожалею о той боли, что я принесла своим друзьям. Раньше я поклонялась темной богини Лолт, а теперь возношу почести и подаяния богу справедливости Тиру. Раньше я была совершенно не благочестива, более того, я весьма легкомысленно относилась к флирту и… прочим отношениям. Я была молода, легкомысленна, но все равно сейчас я не могу найти себе оправдания. Как бы не искала, не могу. Мне стыдно от всего того, что я натворила. Я… я хочу извиниться. Извиниться перед всеми жителями Невервинтора, за то горе, что я принесла городу за то время, что работала на воров в доках. Раньше, для меня люди были не больше, чем средство заработать. Угрозы, кражи, грабежи… Мое сердце наполняется болью, когда я вспоминаю все те ужасы, что натворила по-глупости. Но все это уже в прошлом, и я надеюсь, что вам хватит сил простить мои грехи и принять мою помощь теперь, когда вы так в ней нуждаетесь. Простите меня.
Когда я пришла за Шандрой в ее родной дом, я увидела, что за ней гонятся гитиянки. Тогда я не видела в ней человека. Нет, не так: я не видела в ней существо, равное мне. Я ненавидела людей. Раньше… Теперь все по-другому. Я думаю, что любое живое существо, будь то дроу, человек, гном или собака, умирающая от голода у вас под ногами, собака, которую вы, горожане, проходя мимо, скорее пнете, чем признаете равной себе. Извините, я не хотела срывать на вас мой гнев. Я видела, как умирают беспомощные звери на улицах огромного города... Еще раз прошу прощения, я действительно не хотела вас обидеть.
Когда мы спасли драгоценную Шандру, я повела себя с ней весьма грубо. Я сотню раз просила у нее прощения, но за подобное попрошу еще раз. Я верю в то, что свет в ее душе сможет меня простить. Иначе, для чего же Тиру мое покаяние? Придя в таверну к моему любимому дядюшке, я ушла в свою комнату и крепко уснула. В ту ночь мне снился сон. Нет, не сон – это было знамение; это было видение, открывшее мне то, что раньше я видеть не могла из-за закрывавшей глаза алой пеленой злобы. Я не видела того, что не все люди разные. Я не могла и не хотела верить, что есть те, кто захочет и сумеет мне помочь. Но во сне мне явился Тир и поведал о том, что если я не покаюсь, то навсегда останусь в одиночестве. Одна и в пустоте. В том сне я видела то, как люди горят в огне, умирают от мечей и топоров, занесенных над ними странными тенями, на которых были одеты вот такие кольца! Вы видите! Это кольцо появилось у меня сразу после этого сна. Уж если это не святое знамение Великого Тира, то я ничего не понимаю. Но тогда я не предала особого значение этому видению.
Меня разбудил грохот, доносившийся из главного зала. Как оказалось, на нас напали гитиянки, желавшие похитить мою дорогую подругу Шандру. К сожалению, им это удалось. Я до сих пор виню себя в том, что не смогла ее защитить. Извините, достопочтенный судья, но я не могу не плакать – это слишком сильно напугало меня тогда. Я думала, что больше никогда не увижу Шандру, а она для меня почти как сестра. Я надеюсь на ваше понимание.
Лишь на несколько минут мы зашли в деревеньку Эмбер. Тогда следы похитителей привели нас прямиком к воротам. Но там нас ждала засада. Деревенские жители отдали свои дома гитиянкам, что бы те могли беспрепятственно нас всех перебить. Тогда я сорвалась и накричала на одну из местных жительниц. Теперь хочу извиниться. К счастью она выжила в этой жуткой бойне и даже поддержала меня сегодня в суде. Алейн, прости меня за грубость сказанную тебе тогда. И еще раз спасибо за то, что поддержала меня сегодня.
Мы уже собирались уходить из Эмбера, как вдруг Тир послал мне очередное видение. В нем я увидела мальчика-колдуна, отчаянно сжимавшего в руке кинжал. Он рассказал мне про козни, которые плетут лусканцы дабы ослабить наш народ, дабы нас уничтожить. Я бы в жизни не сказала подобных слов, если бы сомневалась в том, что Тир послал мне видения для того, что бы предупредить вас всех. Этот мальчик, надо сказать, оказался жителем Эмбера и будет позже представлен в суде.
После своего возвращения из этого опасного путешествия, я отправилась прямиком в храм Тира, дабы получить ответы на свои вопросы и покаятся во всем, что я совершила за все эти годы. Я провела в храме весь день, а под вечер ко мне подошел рыцарь и предложил мне стать его оруженосцем. Я согласилась, ведь в статусе оруженосца я могла бы сделать больше добра для простых смертных людей. Да и что это было, если не знак свыше? Знаете, на следующий день мне было выдвинуто обвинение в том, что я вырезала целую деревню. Простите мне мои слезы, я пытаюсь совладать с чувствами, но не могу. Мне страшно подумать о том, что кто то мог поднять руку на беззащитных людей. И мне становится страшно. Я верю в то, что мои видения были истинными. Тир бы никогда не обманул свою верную жрицу! Я… никого не хочу обвинять. Это не пристало делать здесь, на суде. Я сделаю это на Верховном суде, представ перед Тиром.
Позже, на Поляне Утешения, мне явился четвертый знак Тира: ко мне пришел мой друг – Бишоп. На этот раз это было не видение. Я знаю, какие слухи ходят о нем, поэтому сразу скажу: на этот раз он пришел меня предупредить об опасности, угрожавшей моей жизни. В ту ночь на меня напали убийцы, но будучи предупрежденной, с благоволения Тира, смогла дать им отпор. Выжила я только благодаря Тиру! Не смотри на меня, Бишоп, ты тут совершенно не при чем!
Уже на следующий день мы отправились на поиски улик. Войдя в деревню, я ощутила всепоглощающий ужас: вся деревня была выжжена, а люди порублены буквально на куски. Проходя мимо все еще покрытых тяжелым пеплом домов, я исполнила клятву данную Нии и похоронила всех этих бедолаг, а с ними и мою прошлую, нечестивую жизнь. Я поклялась добиться правосудия и не отступлюсь не перед чем! Чего бы мне это не стоило! Убийца безвинных не уйдет безнаказанным!
И вот теперь я здесь! Я стою перед вами в ожидании приговора и надеюсь на вашу беспристрастность и благородство при вынесении этого решения. Спасибо вам за то, что выслушали меня!

Девушка в слезах убегает и прислоняется лбом к груди своего защитника. Сенд успокаивающе гладит девушку по волосам. Суд естественно полностью оправдал Йокки, но не смог ставить под сомнение праведность испытания боем…

- Йокки, я тоже должна перед тобой извиниться. Я не думала, что все, что произошло для тебя так много значит. Извини за то, что я наговорила сегодня тебе. – Шандра впервые за долгое время без боязни подошла к лидеру и попыталась приободрить.
- А ты не думай. Тебе вредно. – привычно огрызнулась дроу. И, обращаясь к Бишопу, протянула.- Н-да, надо было тебя послушать и все-таки прибить это никчемное оборванческое отродье еще тогда. Все равно они отправили бы меня на этот чертов бой!

- Наконец ты признала что я прав, – улыбнулся в ответ следопыт.
