Кровь запеклась на холодной руке…
Здесь зверю не место, а людям отрада.
Луна отражается в плоском зрачке.
Я ранен, а значит так было надо.
Почудился свист мне и топот подков.
И боль, будто стрелы пронзала вески.
Я был в западне, в окруженье врагов,
Но все-таки скалил клыки.
И пускай я умру: от людей я устал.
И пускай над собой не услышу я плач.
Я останусь лежать, в луже крови у скал,
Но ответит за все мой палач
Только б сделать прыжок мне хватило бы сил,
Только б серая мгла не раскрыла мой след.
Он ответит сегодня, за всех кого убил
И не важно: останусь я жив или нет.
