Внезапно охватившее небо пламя, сомкнулось кольцом вокруг леса. Пламя, порывами вырывающиеся из этого барьера, не давало даже подумать, о возможности побега. Дух засмеялся, да так, что бы испугались не только люди, осмелившиеся прийти в его владения, но и птицы, мирно сидевшие на деревьях. Из-под тонкого полупрозрачного капюшона показались пара ярких зеленых глаз. Дух медленно сделал несколько шагов, осматривая путников, после чего, обнажил два серебристых кинжала, переливающиеся на свету разными оттенками зеленого. Веар попытался загородить собой подругу, попутно вспоминая, как можно побороть нечисть…

- Стой! Мы пришли поговорить с тобой, а не драться… - Реб сделала несколько шагов вперед, положила оружие и показала сделать то же и рыцарю. Веар, поняв, что девушку ничем не переубедишь, подчинился, опустив меч на землю. Призрак отпустил рукоять одного из кинжалов, лезвие которого до середины вошло в мягкую землю, но тут же, вопреки ожиданию девушки, в один прыжок преодолел расстояние между ними и с силой вжал девушку в ствол одного из деревьев, схватив за горло.

- Вы не деретесь потому, что знаете – вам не победить. – ядовито прошипел дух и хрипло рассмеялся, а увидев, как рыцарь бросился на защиту спутницы, сжал тонкую шею колдуньи еще сильнее, от чего та начала задыхаться, а руку с кинжалом, прислонил к шее остановившегося на удобном расстоянии воителя. – Не-а, подойдешь еще на шаг, и девица умрет, но опередит тебя не надолго. – усмехнулся дух, переведя свои пронзительные зеленые глаза на девушку, пытающеюся хоть как то ослабить его хватку.

«Святая вода! Мне же Жрица Солнца дала с собой бутылку, что бы не одна напасть ко мне не подступилась…» - пронеслось в голове Веара и тот, увидев, что нечисть не обращает на него внимание, бросил сосуд в своего врага. Но вопреки его ожиданию, дух разрубил острым кинжалом бутыль, а когда содержимое выплеснулось на него, немного опешив, подхватил Реб и поставил ее немного впереди себя, используя в качестве щита. Реб, пытаясь отдышаться, старалась удержаться на ногах и немного приподнять ужасно болевшую шею.

- Ты… облил меня водой? Или ты так намекаешь, что мне пора помыться или ты идиот… - удивился парень, чье лицо изумленно выглядывало из-под почти упавшего на плечи капюшона. Он был довольно красив, но в его лице было что-то, заставляющее ненавидеть его с первого взгляда – искреннее презрение, гордость, злоба… и надменная, наглая улыбка, которая, отлично вписывалась в его острые черты лица.

- Неожиданно, правда? Столько Рыцарей Солнца здесь погибло, так и не узнав, что убил их эльф… а хотя все они надеялись натолкнуться на нечисть… - ехидно заговорил эльф, сообразив, что к чему. На подобное заявление в адрес рыцарь не мог, рефлекторно дернулся, но тут же остановился, увидев, что рука эльфа, прижимающая клинок к шее чародейки, дрогнула, немного поранив кожу. Реб вскрикнула, пытаясь немного отодвинуться от лезвия, и провела рукой возле самого ворота рубахи, смахнув несколько капель крови.

- Веар, пожалуйста.. не подходи… - слезы душащие девушку грозились вот-вот выплеснуться наружу, но она держалась, потому, что отец учил ее не плакать. – Послушай, эльф. Мой отец всего лишь попросил нас поговорить с тобой. Узнать твою точку зрения. Что бы уладить это дело миром.

- Миром, значит? Так же «Миром» люди уже решили конфликт с моим отцом. Лес этот пожар помнит, а значит, помню и я. – скрывая злобу под маской сарказма сказал эльф. На его красивом лице запечатлелось выражение некоторой боли, вызванной воспоминанием. – Я думаю, мой ответ ясен?

- Э… хорошо. Тогда отпусти нас. Мы больше не в жизни ни придем сюда. Обещаю. – сказала девушка, чувствуя, как надежда растворяется, словно снежинка на ладони. Эльф презрительно хмыкнул, давая понять, что не очень то верит их словам. – хорошо, что тебе нужно? Деньги, ценности, артефакты.. что угодно только отпусти меня… - заревела девушка, понимая, что шанса выйти отсюда у нее уже нет. Она помнила, что становилось с теми, кто встречал «Духа». Она видела, как хоронили первого Рыцаря Солнца, подброшенного к дверям храма. За всю жизнь Реб видела много похорон, но после этих ей было страшно выходить из дома, ибо Хранитель, принесший рыцаря по частям, мог входить в город… А еще ей вспомнились девушки, которые выжили. А может?.. Нет, не стоит думать о подобных вещах приличной девушке.

- Для чего вы пришли сюда? – уже серьезно спросил эльф у Веара, придерживая повисшую на его руке колдунью. Не боясь, что ее могут осудить за подобный поступок, девушка умоляла своего нового знакомого хотя бы не убивать ее, а оставить здесь, дабы она не проболталась, уже не замечая, что эльф ее не держит.

- Ты слышал, что Хранители Лесов начали сходить с ума? Мы лишь хотим, пройти к главе твоего клана, мы ничего не замышляем. Клянусь. – ответил Веар.

- Хм… это из-за той музыки… Да из-за нее… - пробормотал эльф, казалось, говоривший сам с собой. Но потом, собравшись с мыслями, объявил.

– Мы возвращаемся в город, переночуем там, а утром отправимся в дорогу.

- МЫ!? – мягко говоря, удивился рыцарь, ошарашенный подобной наглостью.

- Тебя что-то не устраивает? Если так, то сами будете разбираться с лесами, в том числе и Хранителями. – прошипел эльф, заметно разозлившись, что ему смели перечить. – И это мое дело. Я же и сам Хранитель, а безумие мне не пойдет. – сказал он, разделяя каждое слово.

- Как мне к тебе обращаться? – максимально сдержано поинтересовался рыцарь, удержавший себя от ответной грубости.

-Меня? Меня Тнэви.. то есть Энт. Да Энт. - немного растерянно представился эльф и переведя взгляд на девушку, все еще рыдающую и обещавшую Энту все богатства королевства, добавил: - и успокой ее, а не то я дам ей пощечину.

- Ты не посмеешь! – вспылил рыцарь, тщетно пытаясь побороть свой гнев.

- Правда? – наивным голосом поинтересовался эльф, заставив рыцаря молча исполнить приказ.
Когда Реб наконец удалось успокоить, они отправились дальше, пока Энт внезапно не остановился, заставляя других ощутимо удариться о возведенный им перед дракой барьер.

- Ох какая незадача… - невинно объявил Энт, заставляя спутников понимать, почему таких как он заперли в лесах. – Я совсем про него забыл. Но мне одному его не снять… мне нужен кто-то с магическими способностями… - Реб побледнела, вспомнив, что именно забыла во время битвы. Она же ведьма! Почему тогда не использовала свою магию, что бы освободиться? Это ей уже не понять...

- Я могу помочь. – объявила колдунья, стараясь не смотреть на своего нового товарища. Она сгорала от стыда за то, что успела ему наговорить.

- Прекрасно, ты просто находка… - издевательски заметил эльф и добавил, стараясь не рассмеяться: - Ты должна наложить любое заклятие, что бы переломить мои чары. - Реб сконцентрировалась и прошептала: «Владыка Ада, пошли мне пламя бездны..». Но заклятие мало того, что сорвалось, так еще и ударило по ней самой, заставив ее согнуться на земле от боли. – Хм.. больно? Ну надо же. Всегда было интересно, как он работает… - развел руками эльф, чертя на барьере знак, снимающий магию. – Спасибо, что удовлетворила мое любопытство.

