Жизнь моя стрелой пронзает время
И потому так странно, что я жив.
И горько мне было мое бремя -
Гореть, словно свеча на перепутье лжи.

Жизнь моя, как звезды в поднебесье,
Как луна – таинственна, печальна.
И как жаль, что хрупко равновесье
И ужасна скрытая в нем тайна.

Жизнь моя - удача и не более,
Можно в ней найти и смерть и власть.
Можно заслужить свое признанье,
Или просто в небытие пропасть.

Жизнь моя, как песня о сражениях,
О победах в битвах и любви.
Пусть меня не красит поражение,
Но ничего другого не найти.

Жизнь моя, история другая,
Что быть может, воспоет поэт.
И возможно смерть меня внимает
Но я все-таки пойду сквозь свет.

Жизнь моя, как долгая дорога
Через дикие далекие края.
Пусть тогда и страх мне не забота
Потому что это жизнь моя.
