Когда-то он спросил меня, что значит колдовство?
Когда лишь всполохи огня и смерть, и естество?..
Подумал я и дал ответ, что нету зла страшней,
Чем потерявший этот свет безумец-чародей.

Однажды я спросил его, что для него судьба?
И если в мире есть добро, к чему ему мольба?
С улыбкой глядя на меня, сказал он – вера? путь,
Но тем, кто выбрал путь огня, не изменить их суть.

Однажды паладин спросил, что значит следовать тьме?
Сказав, что не осталось сил ему поверить мне.
Я усмехнулся и сказал, что он слепой дурак.
За силу есть своя цена, хоть воин ты, хоть маг.

Когда-то я задал вопрос: раз вера, есть, любовь
Тогда к чему, без лишних слез он проливает кровь?
Он не ответил, замолчал, не зная, что сказать....
Смешно тогда ответ звучал, чего теперь скрывать.

И вот, с тех пор, как славный рог запел нам песнь войны,
Хочу сказать я вам одно, вы, колдовства сыны,
Что любопытство – не порок, но если доставать…
От паладина со всех ног придется убегать.