Дорогой дневник!
Сегодня, я решила, что мои ум и доблесть достойны того, что бы их увековечить. Моими деяниями восхищаются весь мир! Я высокая длинноногая блондинка с грудью шестого размера и талией в шестьдесят.. нет, сорок пять сантиметров. Я родилась в маленькой деревеньке тихо-спокойно никого не трогала. От поклонников конечно отбоя не было. Все местные поэты восхищались моей красотой, моими черными шелковыми волосами, мудростью и магическими способностями. Но вот однажды, злой король решил вывести из своих владений тараканов. Ну ни чем они не выводились! Поэтому он решил сжечь все свои владения и избавиться от этих навязчивых насекомых. А я была единственной, кто не побоялся выступить против этого гада. Ну естественно, увидев мои огненно-рыжие волосы король, оказавшийся еще и наикрутейшим чародеем, влюбился в меня без памяти. А я ему и говорю: ты хоть и безумно красив, почти как я, но я тебе откажу, потому что люблю другого. Ну тут конечно из лесов вышел Арагорн, со своей армией и говорит:
- Ты зачем мою жену соблазняешь, хрыч старый! – и грозно так: - Я тебя на дуэль вызываю. За честь прекрасной зеленоволосой эльфийки! – ну я конечно смутилась, мол как же так, за мою честь и вдруг сражаться будут, но тут из города выходит сам великий черный маг, властелин прошлого и будущего Рейстлин Маджери и говорит:
- Как это вы мою любимую Сестру-прекрастной-Такхизис делите? Я же ради нее и богом отказался становиться и Крисанию бросил!.
Ну я конечно в краску впала. Ах, как красиво сказал! Как же его не любить можно! Я же его сама спасала из Бездны. Но тут еще и Карамона я заметила.
- Стой брат! Я тебе многое прощал, но то что ты у меня мою любовь всей жизни отбиваешь, я тебе не прощу. – и с кулаками на бедного Рейста.
Я вся в растерянности: как же так? из-за меня все дерутся. Но тут злой король применил свое супер заклинание и всех моих поклонников уложил на месте. Да и еще он мир хотел захватить чтобы меня в жены взять. Но я девка не из слабых и трусливых. Тряхнула, значит, волосами цвета фуксии, вот и умер злой король от сердечного приступа.
Вот потом и свадьбу отпраздновали. Вот у алтаря меня спросили: «Согласна ли ты: Мэри-Анджелика-Джульетта-Лорана Сью, выйти замуж за Рейстлина, Карамона, Арагорна, Даэрона, Маэглина, Бишопа, Касавира, Сенда, Фенриса, Андерса, Алистера и Зеврана». Ну, а я что. Я дама скромная и конечно же согласилась.

