Король Мэртиан проснулся в холодном поту. Сбросив на пол одеяло, он принялся ходить по комнате, сосредоточено меря ее от двери к окну шагами. Босые ноги еще не чувствовали первой зимней прохлады, хоть и комната его величества находилась в самом холодном крыле. Он развернулся и, распахнув окно, впустил морозный воздух в комнату. Жар, охвативший тело, спал, оставив некоторую опустошенность. Некоторое время король стоял, всматриваясь в ночной город. Сон не давал ему покоя. Воспоминания мучили его каждую ночь со дня смерти отца. Уже два месяца. Он не находил себе места, стараясь унять чувство вины, гложущее его. Последний разговор с отцом вывел Мэртиана из равновесия. Обвинения в ненависти к мачехе казались ему настолько нелепыми и необоснованными, что пылкий король не выдержал и сорвал с себя маску покорности, надеваемую им всякий раз, как он заходил в комнату к больному отцу.

« Замечал ли ты, - спросил он с язвительной иронией в голосе, – что со времен смерти твоей лаарнийской жены, ты лишь пару раз в месяц видел собственную дочь? Если уж я так ненавидел твою жену, зачем мне было возлагать на себя заботы о Ритэлар?». Он высказал все, что долгие годы таила его душа, объятая горьким пламенем обиды и злости. Злость на себя, на лаарнийку, разрушившую по велению своей гордыни их семью, на отца, оставившего его, еще мальчишкой совсем одного… Голос Мэртиана звенел холодными стальными струнами, задевая даже в что-то его собственной душе. Он вышел, окружив себя ореолом высокомерной ненависти, который, впрочем, быстро исчез, стоило лишь Мэртиану покинуть комнату отца. Некоторое время он колебался, желая вернуться, пасть в ноги Дертану и вымолить у старика прощение за эти резкие и глупые слова. Только теперь, когда эти слова прозвучали, Мэртиан понял, как эгоистичны они были, как тяжелы для отца. Но, даже собрав все силы, юноша не смог вновь войти в эти двери. Внезапно, он ощутил странную легкость. Его измученную злостью и горестью душу больше не терзали тяжкие воспоминания, обиды, сомнения. Все растаяло, словно утренний туман, явив его взору новый мир, где не было больше серой пелены, не дававшей видеть все в истинном свете.

Этой же ночью Мэртиан покинул город. На время, стараясь осознать то, что сильно впечатлило его сегодня. Он долго бродил по саду в нескольких милях от городской стены, обдумывая свои слова, свои поступки… Необычная легкость в душе дала Мэртиану шанс по-другому взглянуть на мир, окружавший его. Теперь осенние переливы листьев не казались ему такими унылыми. Спелые яблоки садов храма Природы пахли медом, а под ногами шуршали сухие листья. Зажмурив глаза, принц растянулся на этом созданным самой осенью ложе и задремал, погрузившись в спокойный и сладкий сон… сон, пахнущий яблоками и листьями.

Но после смерти отца сладкие сны вновь сменились терзающими сердце кошмарами.
Король отошел от окна и окликнул слугу, веля принести бадью с водой, чтоб умыться. Горбатый старик, подскочил с места и, еще даже не отойдя от сна, поспешил выйти из комнаты. Мэртиан слышал торопливые шаги слуги, звенящие в пустой тишине коридоров. Точно во сне, он, не зажигая свеч, подошел к зеркалу, на глади которого поблескивали золотистые искорки звезд. Собственное отражение, такое чужое, незнакомое, сначала даже испугало мужчину. Он пошатнулся и, подавшись вперед, ухватился за деревянную раму, обрамлявшую зеркало величественным узором, состоящим из хитросплетений деревянных гибких прутов. Легкий декор хрустнул под сильными пальцами, впившись в ладони. Мэртиан вновь поднял голову, поборов охвативший его ужас перед собственным отражением. Нет, в тот первый раз ему привиделось… это действительно он: его давно не стриженные, спутанные со сна светлые волосы, покрытые светлой неприятной щетиной щеки, усталые серые глаза, потерявшие свой прежний блеск под тяжестью припухших век… Это был он… не отец.

- Государь… я принес воду… - старческим, подрагивающим от сна и застарелой болезни, голосом произнес слуга, внеся на тонких руках огромный чан с водой. Пошатываясь, прихрамывая на левую ногу, он оставлял за собой россыпь мелких капель, которые, скорее всего, застынут к утру, укрыв ковер ледяным узором. Оступившись, он пролил большую часть воды под ноги королю. С тихим рыком раздражения, Мэртиан выхватил посудину из рук старика и небрежно бросил:

- Прибери здесь. Не хочу видеть здесь наледь утром.

- Господин, вы не ляжете больше? – спросил слуга, почти с отеческой заботой глядя на своего бывшего воспитанника. «Как же быстро бежит река времени, - думал он, следя за ним, не затянутым бельмом глазом. – Казалось бы, еще вчера этот царственный муж был лишь ребенком, на которого правление свалилось, как снег на голову!»

- Нет, - покачал головой Мэртиан, тщательно смывая с лица все следы недавнего сна. – Я должен закончить с письмами.

- Если вам не спится, - вздохнул старик, опустившись на колени, дабы вымыть из-под кровати пролитую воду. – Я могу позвать малышку Шибел. Она хоть и странная, а сонные зелья варить умеет…

- Нет, - коротко отрезал король, потянувшись за гребнем, – мне и в правду надо закончить с письмами. Сестре уже четырнадцать. Нужно подыскать ей хороших учителей.

- Я бы дал вам один совет, ваша светлость… - сказал старик, отведя седую прядь от лица. – Вам бы искать ей учителя не среди ученых мужей, ибо они дадут лишь ум, а среди жрецов. Вера лечит их душу, а в любой вере важная часть – смирение, которого так не хватает леди Ритэлар.

Король со вздохом опустился на стул близ письменного стола. Некоторое время он обдумывал высказанное слугой предложение, а потом смахнул бумаги в плетеную корзину у стола.

- Ты прав… ты просто чертовски прав… - сказал он, потирая вески. Сосредоточившись, он принялся за работу. Несколько часов пролетело незаметно для короля, со всем пылом принявшимся за работу. Одиннадцать писем было запечатано одиннадцатью печатями королевского двора.

- Государь… вы, кажется, позабыли про один из храмов… - сказал слуга, получив приказ отнести письма посыльным. – Или, может, за столько лет я разучился считать…

- Все правильно… - с неохотой сказал Мэртиан, зевнув и откинувшись на спинку стула.

- Я не вижу письма Лаарнийским жрицам… - сказал старик, пролистав бумаги кончиками пальцев. – Это может оскорбить их.

- Лаарнийцы… - с досадой вздохнув, король немного повернул голову, чтоб видеть лицо слуги. Мэртиан действительно испытывал неприязнь к одному только городу, чье гордое имя Лаарн. – Мерзкий народ. Я не хочу, чтоб одна из них чему-либо учила мою сестру! Насколько я помню, их храм поклоняется богине тьмы и смерти. Разве это недостаточная причина, чтобы не просить одну из них быть духовным наставником Ритэлар?

- Нет, ваша светлость… - покачал головой старик. – Они весьма мстительны. Если жрецы храма природы смирились бы с подобной… «забывчивостью», то эти карги коротают свое бессмертие в бесконечных войнах и интригах.

- Да, да… - устало вздохнул Мэртиан, понимая, куда ведет его старый наставник. - Я помню ту историю про свержение рода первых королей… - не оборачиваясь к столу, король небрежно обмакнул перо в чернильницу и черканул несколько слов. Слуга хмурился, видя подобное ребячество, поэтому, получив письмо собственноручно переписал его и положил к остальным. Короля к тому времени уже сморил сон. Лежа на животе поверх одеяла, мужчина улыбался чему-то приятному. Видимо, боги, наконец получившие желаемое, подарили Мэртиану спокойный сон.
РЕКЛАМА

