Кожа моя ─ это я тоже -
Сегодня секс-танцы под сексты луны,
У тебя нет меня, у меня нет кожи -
Прикоснись, и узнаешь, о ком мои сны -
Сделай что-нибудь.
Ольга Арефьева – Сделай что-нибудь



В ту ночь ей снился бал в Неблагом дворе. Множество ослепляющих огней, сверкающий мрамор пола, мелодичная музыка и Габриэль на троне, с кубком в руке мрачно оглядывающий танцующих.
─ Вам скучно, милорд? ─ спросила Вида, чуть нагнувшись, так, чтобы ее губы оказались над ухом короля. Габриэль покачал головой.
─ Не то чтобы... Но, пожалуйста, потанцуй для меня.
─ Хорошо.
Девушка кивнула и спустилась по ступеням, намереваясь вклиниться в толпу танцующих. Но тут двери в зал отворились, и все замерли.
Внутрь величественно вплыла Медб, королева Благого Двора. Габриэль даже приподнялся на троне ─ он ждал ее, он тосковал без нее, даже искусная рыжая игрушка не могла побудить его забыть красавицу-королеву.
Медб взмахнула рукой, и музыка стихла. Танцевавшие пары расступились, лишь одна Вида не тронулась с места. Медб насмешливо изогнула тонкую бровь.
─ Меченая малышка, уступи мне дорогу.
─ Вы в противоположном конце зала, ─ Вида дерзко вскинула подбородок, ─ неужели Вам нужно так много места?
Медб нахмурилась. Она была необыкновенно красива, каждым своим жестом или отсутствием его. Ее лицо было идеально симметричным, светлым и изящным ─ таким, какое нечасто встретишь даже у сидов, не говоря уже о людях. Хотя когда-то давно Медб была человеком, смертной правительницей, решительной и жестокой. Характер сохранился у нее прежним даже тогда, когда Медб превратилась в жительницу Сияющей страны.
Вида смотрела, как королева приближается к ней, покачивая стройными бедрами, так что серебристая ткань дорогого платья струилась по ногам, словно вода, смешанная с лунным светом. В сравнении с прекрасной Медб Вида почувствовала себя неловкой, угловатой, некрасивой и непроизвольно сжалась.
Медб прошла мимо нее, так что колыхаемые магическим ветром золотые волосы и шелковый подол хлестнули Виду по плечу и ноге. Но королева разозлилась оттого, что из-за какой-то дерзкой девчонки была вынуждена сделать крюк, дабы дойти до трона Габриэля.
Король же, казалось, был доволен ссорой подопечной и правительницы Благого Двора. Это его забавляло. Он приподнялся и поклонился Медб.
─ Габриэль, ─ сказала она. Имя короля прозвенело хрусталем и прожурчало ручейком, слетев с ее языка, ─ я принесла тебе подарок.
Женщина щелкнула пальцами. В зал тотчас же торопливо влетели служанки Медб с большим свертком в руках. По второму щелчку они развернули его прямо на полу зала.
Это был огромный холст, изображавший Габриэля (только отчего-то со светлыми волосами) и какую-то женщину ─ очень привлекательную, высокую, даже выше мужчины, нарисованного рядом с ней. Коротко стриженые рыжие волосы, того же оттенка, что и у подопечной короля, две черные пряди, падающие на плечи... Вида вздрогнула. Необычная прическа, такую было бы сложно забыть... Но она забыла. Ощущение дежа вю не покидало девушку, однако точно сказать, кто эта женщина и при каких обстоятельствах они встречались, Вида не могла.
Тем временем побледневший Габриэль сбежал с трона и принялся топтать полотно.
─ Это не подарок, Медб! Это оскорбление! Я не хочу видеть эти лица в своем замке!
Королева Благого Двора рассмеялась.
─ Ты такой чувствительный, мой милый, ─ она подошла к Габриэлю и погладила его по щеке, ─ это не на пользу правителю. Но... если я подарю тебе танец, ты успокоишься?
Габриэль фыркнул и направился обратно к трону.
─ Что-то не хочется. Ноги болят, ─ он обернулся, ─ впрочем, до твоего прихода я просил леди Виду станцевать мне. Может быть, ты сделаешь это за нее?
Медб улыбнулась карминовыми ─ будто вымазанными в подсыхающей крови ─ губами, и закружилась прямо на полотне. Заиграла музыка, нежная и страстная одновременно, как и сама правительница Благого Двора.
Вида смотрела, как Медб танцует, приоткрыв от восхищения рот.
─ Она такая красивая...
Руки королевы двигались, словно вода, плавно, мягко и завораживающе, подол взлетал, обнажая стройные мраморные ноги.
─ Мне никогда не удастся танцевать так же, ─ поднявшаяся к трону Вида повернулась к Габриэлю, ─ и почему ты не создал меня такой? Красивой? Изящной?
Принц схватил ее пальцы, прижал к подлокотнику трона и сдавил, так что кольца впились в плоть. Девушка выдохнула ─ больше от изумления, нежели от боли.
─ Замолчи, ─ прошипел Габриэль, ─ мне не нужна вторая Медб, я создавал тебя такой, какой посчитал нужным.
─ Но ты надеешься получить ее.
Король Неблагого Двора ухмыльнулся. Его рука скользнула вверх по предплечью Виды.
─ Кобылу можно приручить. Зебру ─ никогда.

Зою разбудил звук захлопнувшейся двери. Девушка спустила ноги с дивана и, не вставая, заглянула в кабинет: там никого не было. Видимо, Айкен давно проснулся, а теперь просто закрыл дверь в ванную или на кухню. Зоя поднялась, прошла в его комнату, взяла тетрадь и вернулась в гостиную. Пока сон не забылся, его следовало законспектировать. Но уже после нескольких строк девушка поняла, что не может сосредоточиться. Она отложила тетрадь в сторону, потерла лоб. В голове крутились события прошлого вечера: бой, оставивший после себя дрожь и возбуждение, руки Айкена, недвусмысленно обвившие ее талию.
Девушка в сердцах бросила ручку на журнальный столик.
Спустя несколько минут из ванной в гостиную зашел Айкен, вытирая свежевыбритое лицо полотенцем.
─ Доброе утро, ─ пробормотал он, сел на диван рядом с Зоей. Бросил взгляд на ее тетрадь и поднял руки в извиняющемся жесте, ─ о, я не собираюсь подглядывать тебе через плечо, если ты пишешь.
Девушка растерянно пожала плечами.
─ Пожалуй, я передумала. Если ты прочитаешь, будет даже лучше.
Айкен недоверчиво покосился на напарницу.
─ Послушай, тебе не обязательно знать, что там мне снилось, это правда, ─ Зоя глубоко вздохнула, давая себе время поразмыслить, ─ если тебя раздражает Карл, я все понимаю. Но я в какой-то мере чувствую себя виноватой за все то, что с тобой случилось, и в противном случае выходит, что я что-то от тебя скрываю.
Молодой человек не ответил, только двинул рукой, как бы говоря "продолжай".
─ На каких языках, кроме французского и английского ты еще говоришь?
─ Что?
Зоя снова глубоко вздохнула, потерла лоб.
─ Да, бред. Просто дело в том, что... Хотела бы я зашифровать свои воспоминания так, чтобы они были понятны только ограниченному кругу лиц...
Айкен улыбнулся и неуверенно произнес:
─ Тогда, может быть, дневник ─ вовсе неудачное решение? Почему бы тебе не записывать свои сны, а рассказывать их? Например, мне.
─ Или Хэвену, ─ осадила его Зоя, но тут же улыбнулась, чтобы сгладить грубость, ─ ты не стал отрицать, что Карл тебя напрягает. А я сегодня как раз пойду проведать Хэвена. Его и Дэйва с Симонеттой.

Когда Зоя вернулась, часы в гостиной отбивали полдень. За звоном девушка расслышала голос Клариссы:
─ Она может быть, в твоем вкусе, может быть, и нет. Но ты же не станешь отрицать, что она внушает как минимум уважение. А там недалеко до восхищения. Откуда ─ до любви только шаг.

Зоя вздохнула. Очень хотелось ворваться в гостиную и мрачно спросить "все занимаетесь сводничеством?". Но она сдержалась. Положила сумочку на стойку для обуви и, держась за косяк двери, осторожно заглянула в гостиную. Айкен обернулся на звук ее шагов и обезоруживающе улыбнулся.
─ О, привет, ─ жизнерадостно сказала Зоя и нагнулась, чтобы расстегнуть босоножки. ─ Я взяла билеты на завтра. В шесть вечера мы с Хэвеном уедем.
─ Отлично, ─ без малейшего воодушевления сказал молодой человек. Улыбка его мгновенно погасла.
Зоя прошла в комнату, присела на подлокотник кресла, в котором расположился напарник. Улыбнулась Айкену, затем перевела мрачный взгляд на Клариссу. Та без слов поняла намек и отослала парня на кухню, сказав, что у неё с Зоей будет чисто женский разговор. Айкен кивнул и вышел.
Зоя заняла его место.
─ Я все слышала, ─ прорычала она, наклоняясь вперед, ─ Ваши штучки ─ они уже порядком попортили мне жизнь. Если бы не Ваша пропаганда...
Кларисса подняла ладонь.
─ Погоди, девочка. Ты слышала далеко не все, не отрицай. Я же напротив отговаривала твоего очаровашку добиваться тебя в последнюю ночь, что ты проведешь в этом доме.
Зоя откинулась на спинку, расслабила плечи, но в глазах ее все еще читалось недоверие.
─ Но он уперся. Ни в какую! Знаешь, он действительно тобою одержим. А ты, ─ Кларисса с улыбкой покачала головой, ─ жестокая. Могла бы оказать небольшую услугу тому, кто не раз спасал твою жизнь.
Зоя стиснула зубы так, что челюсти свело.
─ Я не буду с ним спать.
─ Да? Неужели? Но ты хочешь этого.
─ Пока мое желание не реализовано, я яростнее в битве.
Кларисса фыркнула и откинулась, положив белые красивые руки на спинку дивана.
─ Габриэль создавал тебя не только для боев. Думаю, об этом балансе он позаботился.
Зоя ответила не сразу.
─ Но я больше не чувствую своей принадлежности к Дворам. Вчера я видела Габриэля ─ и что? В моей душе ничего не дрогнуло. Сны о Карле...
Девушка потерла холодный лоб. На кухне чем-то загремел Айкен, и Зоя ненадолго настороженно обернулась.
─ Я не знаю. Я запуталась.
─ Если терзаешься перед выбором, поступай так, чтобы потом спокойно спать по ночам.
─ А если выбрать невозможно?..
─ Из двух зол ─ меньшее. А дальше ─ терпи.
─ Вы хотите, чтобы я страдала? То есть, страдала еще больше?
─ А ты страдаешь?
Девушка пожала плечами. Кларисса снисходительно вздохнула.
─ С каждым своим перерождением ты все больше человек, и все-таки недостаточно. Ты подвержена страстям и функционируешь похожим образом, но все равно, ─ Кларисса хищно оскалила зубы, ─ ненастоящая.
Зоя отшатнулась, оскорбленная, и тут в комнату вошел Айкен с подносом.
─ Чай, ─ сказал он. Посмотрел на Зою, приподнял брови, видя ее замешательство, но, поставив поднос на столик между женщинами, ушел, так ничего и не спросив. Кларисса проводила его задумчивым взглядом.
─ Вы правы, он будто одержим мной, ─ Зоя потерла плечи, чувствуя неловкость, что они обсуждают мужчину, который только что был с ними, а сейчас находился всего лишь за стеной, ─ верит, что мы уготованы друг другу судьбой.
Кларисса усмехнулась, будто знала больше, чем собиралась говорить.
─ А если я скажу, что когда-то ты сама искала с ним встречи?
Зоя энергично покачала головой.
─ Не верится. Я знаю себя, я знаю, какие мужчины мне нравятся. Айкен для меня слишком…
Кларисса шумно выдохнула и ударила рукой по колену, прерывая собеседницу.
─ Ну, хватит! Предположим, не совсем с ним.
─ Вы не стали бы врать, ─ закусив губу, пробормотала Зоя, ─ рано или поздно я вспомню все. И если Вы солгали мне...
Кларисса рассмеялась грудным смехом, самодовольным и уверенным, казалось бы ─ вовсе неподходящим к ситуации.
─ У меня достаточно разума не лгать тому, кто дерется лучше меня. Так что, смелая девочка, прежде чем уехать ─ хочешь ты узнать? Его?
─ Я не настолько щедра на подарки,─ нахмурилась Зоя и тут же сникла, ─ это будет не милость, а нечестность. Я уеду ─ какой смысл дразнить Айкена?
Кларисса отвернулась, подперла рукой щеку и застыла, словно изваяние, устремив взгляд в окно, будто ждала, когда Зоя выговорится и сама изменит решение. Словно их разговор был утомительной формальностью, без которой нельзя было перейти к давно запланированному финалу.
─ Я не настоящая живая женщина, Вы сами только что сказали, вот только имели в виду совсем не то, что следовало бы. Я машина. И если я его желаю, то это просто начинает работать программа, которую заложил в меня Габриэль. Он ведь об этом мечтал, они вместе с Карлом мечтали ─ идеальный телохранитель и по совместительству идеальная любовница?
Кларисса молча кивнула, продолжая смотреть в окно. Ее веки даже не дрогнули. Зоя тоже какое-то время молчала, затем нервно махнула рукой.
─ Ну что ж, допустим, все верно. Да, Вы кругом правы! Но все же, я не могу на это пойти. Вы толкаете меня на преступление. Хотите, чтобы я погубила человека. Ведь я из Аннувна... ─ девушка даже приподнялась с кресла, сначала медленно, затем ─ рывком, почти вскочила, выпрямилась во весь рост, ─ человек, хоть раз бывший с сидой, потом начинает тосковать по ней. И умирает. Иссыхает. Сколько во мне магии, Кларисса? Я опасная? Заразная? Притягиваю смерть?
Женщина усмехнулась.
─ Сядь. Я не предлагаю тебе спать с ним в реальности, если тебя это беспокоит. Тебе только приснится сон, но он будет... как бы это сказать, ─ Кларисса наконец повернулась к собеседнице, ─ полностью реален. И в то же время с утра вы оба просто сделаете вид, что разум над вами пошутил. Выпустил подавляемые желания на волю. Но ты сможешь продолжать считать себя чистой перед Натаниэлем.
Женщина вытянула руку в кружевной перчатке вперед и разжала кулак. На ладони лежала маленькая жемчужина.
─ Съешь это, Алиса, и ступай в страну чудес.
Зоя закрыла глаза. Она хотела сопротивляться и дальше, но как только увидела манящий перламутровый блеск, поняла, что в итоге все равно уступит.
Кларисса ухмыльнулась и вытянула вторую руку с точно такой же жемчужиной на ладони.
─ А эта ─ для него.
Зоя переминалась с ноги на ногу, не зная, что делать: взять или ударить Клариссу по запястьям, чтобы она поняла, что ее предложение не принято. Но женщина сделала выбор за нее: одну из жемчужин бросила в предназначавшуюся для Зои чашку с чаем. Вторую положила рядом на блюдце.
Зоя села в кресло, скрестила ноги.
─ Я могу это вылить, Вы знаете.
Кларисса пожала плечами, достала из внутреннего кармана пиджака портсигар, спички и закурила.
─ Но никогда этого не сделаешь. Не надо притворяться. Я вижу тебя насквозь.
─ Это Айкен Вас подговорил? ─ недоверчиво спросила Зоя.
Кларисса выдохнула идеально ровное колечко дыма.
─ А ты никогда не думала, что твоя встреча с этим молодым человеком ─ это действительно судьба? Кто, кроме него, мог бы спасти тебя от броллахана? Дать кров и деньги, отнестись так по-доброму?
─ Я бы сама отбилась. Деньги, ну... ─ девушка отвернулась, закусила губу, размышляя.
─ Твои силы к тому времени еще не проснулись, мне ли не помнить! Броллахан разбил тебе нос.
И тут Зоя почувствовала, как внезапно похолодело все ее тело. Если до этого момента она сомневалась, что Кларисса просто играет ими с Айкеном, то теперь ее подозрения переросли в уверенность. Оставалось надеяться, что она делает это действительно ради их блага ─ а иначе, какая была перспектива? Пойти и добровольно сдаться в руки Габриэлю? Ну уж нет.

Зоя взяла жемчужину с блюдца и стиснула в кулаке.
─ Вы не думаете, что засиделись, леди? Я завтра уезжаю и должна еще собрать чемодан.
─ Как невежливо! Но как пожелаешь, детка, ─ кивнула Кларисса, ─ иди собираться... и помни о своем выборе.
Женщина перегнулась через стол, фальшиво-ласково царапнула ногтями подбородок Зои и исчезла ─ на этот раз не заходя в другую комнату. Просто только что она тут была ─ и рассыпалась сверкающей пылью, растаявшей в воздухе за пару секунд.
Зоя схватилась за голову и только тут поняла, что та просто раскалывается от боли. Быть почти настоящим человеком оказалось вовсе не так приятно, как ожидалось.

Вскоре Айкен зашел в комнату, когда Зоя уже сидела на собранной сумке. Головная боль ее все еще не отпустила, настроение не улучшилось. Зоя с большим удовольствием бы выпила чаю, но от одной мысли, что в ее кружке растворена ядовитая жемчужина коварной феи, становилось гадко.
─ А где Кларисса? ─ спросил Айкен, стараясь скрыть за изумлением облегчение.
─ Ушла.
─ И даже не попила чай? ─ молодой человек поднял предназначавшуюся Зое кружку и отхлебнул немного, ─ даже почти не остыл! Вы о чем тут таком говорили, что даже... Зоя? Ты побледнела.
Девушка только махнула рукой.
─ Уже не важно. Допивай чай.

Айкен ворочался на расстеленном на полу матрасе, заменявшем ему кровать, и думал о завтрашнем отъезде напарницы. Перед глазами молодого человека плясали образы-воспоминания о недавно проведенном в этой же комнате ритуале. Айкен то проваливался в короткий тревожный сон, то снова пробуждался, смотрел на потолок, время от времени освещавшийся фарами проезжающих машин. Сердце подло затрепыхалось в груди, мешая расслабиться. Молодой человек зажмурился, уговаривая себя, наконец, заснуть. Но мгновенно передумал ─ за стеной ему почудились шаги.
Дверь не скрипнула, когда легким плавным движением распахнулась настежь. Тем не менее, Айкен повернул голову, будто знал, что именно в этот миг в его комнату входит гостья. Облаченная в невесомое белое платье, с закрытыми глазами, Зоя переступила порог. Ленты, вплетенные в волосы, трепетали от ветра, ворвавшегося в распахнутое окно. У Айкена перехватило дух: сейчас его напарница была прекрасна и пугающа. И она напомнила ему тот вечер, когда он подсматривал за ритуалом.
Зоя прошла, неслышно ступая босыми ногами, к замершему на полу Айкену. Взялась за край одеяла ─ и отбросила прочь. Перекинула ногу через его тело и медленно, расстегивая по одной жемчужной пуговице на платье, начиная едва ли не с подола, начала опускаться. Айкен смотрел на нее, не в силах шевельнуться ─ даже приподняться на локтях. Но вот Зоя оказалась на нем верхом, и ее ощутимый жар будто отдался во всем теле Айкена, даже несмотря на то, что их разделял еще один слой ткани.
Грудь у Зои была упругая, округлая, такая, на которую приятно положить ладонь ─ что парень и сделал. Платье стекло с плеч девушки и она ─ выгнутая, напряженная, с запрокинутой головой и закрытыми глазами ─ замерла, едва ощутимо дрожа. Айкен не мог больше ждать. Он и так слишком долго терпел, чтобы не сорваться, чтобы не касаться ее слишком откровенно. Он перехватил девушку за талию, прижал к себе, перевернулся, нависая, и впился в губы грубым от нетерпения поцелуем.
И тут Зоя открыла глаза.
Айкен замер, боясь, что сейчас она вырвется ─ а потом объяснит свой поступок лунатизмом, проклятием короля Габриэля, пропади он пропадом, или еще каким-то сбоем в системе. Но нет. Девушка только мягко улыбнулась и закинула руки за шею Айкену. Он сбросил их с себя движением плеч, на мгновение нагнулся к ней, снова поцеловал ─ дольше, нежнее, мягче, пытаясь запомнить, каково это ─ целовать Зою. Потом отстранился, спешно стащил с себя пижамные штаны и подтянул ее бедра к себе. Он хотел видеть ее: разгоряченное лицо, нежную шею, расцвеченную рисунками зверей и птиц грудь. Айкен оперся на одну руку и приподнялся над девушкой, второй придерживая ее за талию, а Зоя вскинула ноги ему на спину, сцепив их замком. Из-за разницы в росте они оказались в странной, изломанной позе, от которой напряглись все мышцы их тел.
Это было особенно сладко потому, что ─ наконец! После стольких дней, наполненных взглядами украдкой, неловкими прикосновениями и тягучим, горячим ожиданием.
Когда после Айкен приложил ладонь к груди девушки, нарисованные на ее коже звери не отпрянули, а прижались к его руке, будто одобряя свершившееся.

Зоя проснулась оттого, что лицо ее согрело ─ почти обожгло ─ солнце. Девушка села на постели и поняла, что находится в комнате Айкена. Это выглядело странно. Впрочем, на ней были рубашка и трусики, так что, видимо, они просто... поменялись ночью местами? Зачем же?
Девушка запустила руку в спутанные со сна волосы. По телу ее блуждали призраки прикосновений, и Зоя не смогла сдержать улыбки ─ сон оказался хорош.
Но, так или иначе, стоять в комнате не было ни смысла, ни времени ─ лучше привести себя в порядок и, возможно, на прощанье помочь Айкену чуть-чуть прибраться в его берлоге. Эта мысль отдавала грустью, но слабо, как мятная конфетка с повидлом внутри: в голове девушки еще шумели отголоски прошедшей ночи. О, вот это был не тот сон, который имело смысл записывать или рассказывать Хэвену! И поторопиться следовало отчасти для того, чтобы не расставаться с напарником в плохом настроении. Пусть их прощание будет напоено теплотой.
Переполненная энтузиазмом Зоя выскользнула из комнаты и увидела, что в гостиной за чаем сидят Айкен и Кларисса.
─ Привет! ─ молодой человек вскинул руку. И на этот раз в его улыбке было меньше грусти, чем накануне.
Кларисса только вежливо кивнула.
─ О, она уже ходит в твоей рубашке, ─ услышала Зоя ее голос, когда заходила в ванную.

Девушка плеснула на лицо водой, на несколько мгновений замерла над раковиной, дожидаясь, пока капли стекут по лицу. Выпрямилась, взглянула на свое отражение в зеркале. Вздрогнула, неверяще дотронулась пальцами до шеи. И пулей вылетела в коридор.
О, как она была зла!
В комнате ее все еще ждали и Айкен, и Кларисса, поэтому девушка в первое мгновение растерялась, думая, на кого же первым обрушить свой гнев. Не повезло Клариссе. Зоя схватила женщину за воротник нарядного платья ─ ткань громко затрещала под пальцами ─ и встряхнула.
─ Что это за шутки? Почему у меня на шее...
Кларисса развела руками, извиняюще и смущенно улыбаясь.
─ Может быть, я чего-то не рассчитала... Но что же думать теперь? Поздно.
─ Зоя, ─ девушку тронул за плечо мгновенно вскочивший Айкен. Руки Зои разжались, и Кларисса хлопнулась обратно на диван. Лицо ее побелело, женщина растеряла всю свою величественность, когда ее пальцы стиснули разорванный воротник.
А Айкен получил оглушительную пощечину. Парень пошатнулся, но устоял, схватившись за шкаф. А вот щека в мгновение онемела. Айкен поднес руку к лицу.
─ Прости, я не знал.
Зоя вскинула ладонь, прося молчать.
─ Я должна поразмыслить над ситуацией, ─ пробормотала она, почувствовав, что первая волна гнева схлынула, оттеснила Айкена плечом и прошла в его кабинет. Сейчас ей было жаль, что из комнаты ушла вся Сила. Немного подпитаться магией ей бы сейчас не помешало.

─ Куда же ты? ─ крикнула ей вслед Кларисса и закашлялась. ─ Тебе не нужно собираться? Сегодня ты намеревалась уехать с Хэвеном... И еще даже не сказала мне, куда.
─ Я все сделаю позже, ─ бросила Зоя, ногой захлопнув дверь.
Айкен растер щеку.

Зоя глухо застонала, сдержала желание ударить по зеркалу кулаком, да и ладонью ─ тоже, просто прислонилась лбом к прохладной поверхности и попыталась успокоиться.
В конце концов, подумала она, с шестнадцатого века у нее наверняка был кто-то кроме Карла. Заложенная Габриэлем программа, незнание, что в ее жизни существует какой-то другой мужчина... Самый важный, без которого она бы не стала такой, как сейчас.
─ Нет, ─ вдруг выдохнула Зоя и, открыв глаза, отстранилась от зеркала. Посмотрела на свое заплаканное лицо, с момента пробуждения в доме Дэйва внушавшее ей неудовольствие, ─ такой, как сейчас меня сделал Габриэль.
Девушка вытерла щеки.
"Хватит хныкать, все-таки не девочка. Уже несколько столетий, должно быть, не девочка."
В конце концов, ее честь в сложившейся ситуации была делом второстепенной важности. После того, как все произошло, Зоя перестала отпираться, что хотела Айкена. Но оставалась еще проблема того, как прореагирует он, смертный человек, на прикосновение ее иномирной плоти. Пока они просто тискались, ничего катастрофического произойти не могло. Но ныне, познав ее в библейском смысле, Айкен мог стать зависимым от нее – как прежде был зависим от наркотиков. Нельзя было сказать с уверенностью, как точно обернется дело. Зоя могла остаться или уехать – и тот, и другой вариант означали риск для жизни ее напарника.
Зоя еще раз глубоко вздохнула и решила, что попробует сделать вид, что между ней и Айкеном ничего не было. Постарается забыть. Быть может, и он забудет – ведь он такой сильный, он легко перебарывает зависимости.
Но это оказалось не так-то просто.
По сути, это оказалось невозможно.

Когда Зоя вышла из кабинета, Клариссы в гостиной уже не было, и потому раздражение девушки обрушилось на единственный оставшийся объект ─ напарника.
─ Какого черта ты себе вчера позволил?
Молодой человек опешил настолько, что чуть было не выронил из рук поднос, который нес на кухню, и почел за благо поставить его обратно на стол.
─ Вот это наглость! А что я был должен делать?
─ Оттолкнуть меня! Ты же видел, что я околдована!
Айкен скривился.
─ Неужели? Ты же сама давно ждала, пока я трахну тебя!
─ Что? ─ Зоя вспыхнула. ─ Еще одну пощечину захотел? Где же твоя природная сдержанность?
─ У меня. Никогда. Ее не было, ─ произнес Айкен. На миг в глубине его зрачков промелькнуло что-то: нездешнее, магическое, неродное молодому человеку. И растаяло, не дав как следует показаться.
Зоя сощурила глаза и издевательски покачала головой.
─ Вот как. Значит, вы с Клариссой обвели меня вокруг пальца...
─ Только не плачь, ─ всплеснул руками Айкен, ─ не так уж плохо это было.
Но Зоя и не собиралась. Она уже сама понимала, что погорячилась ─ когда ночью к парню является девица, раздевается и ложится в кровать, трудно заподозрить ее в прежней твердости позиций.
Айкен ушел на кухню, а Зоя села на диван. Виски заломило, но вскоре она поняла, что не от переживаний: в голове раздался голос Клариссы, и в первый момент Зоя решила было, что та стоит у нее за плечом.
─ Не ругайся на мальчика, милая, он так же ничего не понимал, как и ты.
Зоя заозиралась, готовая вцепиться в горло сиде-насмешнице, если она рискнет материализоваться. Но та знала, что девушка еще не остыла и прекрасно понимала, чем это чревато.
─ Что за беда, раз ваши желания совпали? Да еще и сыграли мне на руку. Только представь, ─ возбужденно шептала Кларисса, ─ в какую ярость придет Габриэль, когда узнает, что его драгоценная куколка отдалась смертному!
Зоя застонала, стискивая голову руками. Больше всего ей сейчас хотелось только одного ─ чтобы Кларисса замолчала.
В этот момент вернулся с кухни Айкен, подошел к Зое, держа в руке стакан воды, нагнулся, попробовал потрогать лоб.
─ Ты вся горишь...
Зоя отмахнулась, зло вскрикнув, ударила молодого человека по руке.
─ Не прикасайся!
Стакан выскользнул из пальцев Айкена, разлетелся от удара на мелкие осколки. Молодой человек посмотрел на пол, покачал головой. Зоя, смутившись, затравленно подтянула колени к груди.
─ Я сейчас все уберу...
─ Не надо, ─ Айкен вышел, вскоре вернулся с тряпкой, опустился рядом с диваном на одно колено, ─ прости, ─ сказал он, не поднимая головы, ─ я не знал, что...
─ Это ты меня прости, ─ замершая Зоя с трудом сглотнула непролившиеся слезы, ─ я должна была подумать раньше, чем соглашаться на что-то, что предлагает Кларисса. Она просто дьявол в юбке…
Девушка закрыла лицо руками.
─ Нет, нет, это все я. Ни ты, ни Кларисса....
Айкен оставил тряпку на полу и сел рядом с Зоей. Брови его страдальчески изломились: раскаяние в полученном удовольствии проглядывалось во всем его облике.
─ Так Кларисса замешана в этом больше, чем можно подумать?.. Вот оно что.
Зоя задумалась, не зная, как расписать напарнику все коварство сиды.
─ Но если я был околдован, то сейчас я должен был перестать чувствовать, что мы связаны, так?
Айкен протянул руку, желая дотронуться до щеки Зои, но девушка отстранилась.
─ Но я не перестал. А ты?
─ Я... ─ Зоя закусила губу, ─ я... я все еще в твоей рубашке. Перед отъездом я должна ее постирать.
Девушка поднялась с дивана, стараясь не наступить на неубранные осколки, и вышла.

У Айкена от мучивших его мыслей тоже разболелась голова. Пока Зоя возилась в ванной с его рубашкой, молодой человек решил немного поспать, надеясь, что девушка разбудит его сразу же, как только закончит, а не перед самым отъездом. Но он ошибся. Его покой нарушило только ощущение, что рядом кто-то есть.
Скрипнули пружины, и Айкен открыл глаза. Возле него сидела Зоя, тщательно причесанная и накрашенная для выхода. На ней было темно-синее платье в белый горошек, шею закрывал легкий шелковый шарф, но в вырезе, когда Зоя наклонилась над ним, Айкен все же увидел меж рисунков на ее груди темное пятно, которое он оставил ночью.
─ Мне пора, ─ сказала Зоя. Она впервые была накрашена так ярко, отчего казалась чужой и даже менее живой, чем обычно, ─ Хэвен ждет меня у дверей.
Айкен сел на диване, протер глаза, еще до конца не понимая, что происходит.
─ Пять часов, мы должны ехать.
─ Мы?
И на секунду Айкен было радостно подумал ─ она зовет его с собой! Но, разумеется, Зоя говорила о них двоих с учителем.
─ И куда вы поедете?
─ В Оттаву. Прости, не смогу тебе дать наш телефон, я еще не знаю, где мы там будем жить... ─ Зоя закусила губу, размышляя. Потом открыла клатч, лежавший у нее на коленях (Айкен поначалу его не заметил) и достала оттуда кошелек, ─ я пользовалась твоими деньгами. Это тоже не мои, но Хэвену я их постараюсь вернуть уже в Оттаве. У него, оказывается, остались какие-то сбережения в банке! Было золото еще со времен Дворов... Ну, не важно.
─ Запасливый малый, ─ Айкен ухмыльнулся, ─ ладно, но... деньги можешь оставить себе.
И он потянулся к ее запястью, чтобы схватить и, может быть, заставить передумать. Не уезжать ─ хотя бы сегодня. Но тут девушку от двери окликнул Хэвен. Зоя сунула банкноты в руку Айкену и вскочила с дивана.

─ Пока, ─ сказала она и поспешила к выходу.
Хлопнула дверь, щелкнул автоматический замок.
Айкен медленно поднялся с дивана. Прошел на кухню, выглянул в окно, однако Зои с Хэвеном не увидел ─ либо они уже успели уйти, либо телепортировались магическим образом прямо в Оттаву, ─ закурил, переставил грязную кружку с недопитым чаем со стола в раковину. Докурил, выбросил сигарету и вернулся в гостиную. Все вокруг выглядело словно размытым ─ то ли после дневного сна, то ли из-за того, что Айкен не хотел всерьез задумываться о том, что его напарница уехала, разум отказывался устанавливать привычную четкость восприятия.
На полу шкафа в гостиной, в котором висела зимняя одежда Айкена, а еще недавно ─ и вещи Зои, молодой человек обнаружил скомканное алое платье, в котором его напарница была в тот вечер, когда они отправились в казино. Шнурок со спины был почти полностью вытащен из шлевок, и Айкен вообразил себе, с каким, должно быть, остервенением девушка сдирала платье с себя. Не слишком гладким вышло окончание того вечера. Айкен нагнулся, поднял смятую ткань и зарылся в нее лицом, вдыхая запах.
Ничего другого от нее у него больше не осталось ─ только это платье с призраком ее запаха и воспоминания.
