РЕКЛАМА
Пальцы ее левой руки испачканы в сахарной пудре. Но она не спешит их облизывать.
Тихо, на цыпочках, отчего халат на ней соблазнительно колышется, она крадется в комнату. В спальню. В их общую – на данный момент – спальню.
-Привет.
Она застывает в дверях и с улыбкой прислоняется к косяку.
-Я думала, ты спишь.
Она жадно разглядывает его тело, укрытое одеялом лишь до пояса. О, ему нечего скрывать! Он идеален во всех отношениях, как она успела недавно убедиться.
Все еще продолжая думать о нем, она задумчиво подносит руку ко рту и облизывает сладкие пальцы.
Он резко садится на кровати.
-Я был о тебе совершенно другого мнения… ты не поверишь. Мне говорили, ты очень заносчивая.
-А мне говорили, что ты хам. И я понимаю, что они правы.
Жалобно скрипнула кровать, с шорохом смялись накрахмаленные простыни.
-Я люблю тебя.
Она коснулась пальцами его жестких светлых волос.
-А без этих слов ты меня поиметь уже не можешь?
Слова вырвались прежде, чем она успела подумать.
-Знаешь…— он прикрыл глаза и глубоко вздохнул.— мы, кажется, идеально друг другу подходим. Ты не менее хамовата, чем я.
«Чудесно,— успела подумать она, сбрасывая халат и отдаваясь во власть необычайно сильных и оттого неожиданно нежных рук, — интересно, сколько мы так протянем?»