      Крисса не знала, чего ждать от аудиенции у королевы-матери. Но уж чего она не ожидала, так это того, что увидит Норберту на ногах. Королева стояла у окна, заложив руки за спину, и смотрела во двор. Интересно, мелькнула у Криссы мысль, ее взгляд приковывает заветная пагода?
      — Маленькая Крисса, — произнесла королева-мать голосом твердым и молодым. — Мы, кажется, до сих пор так и не были знакомы.
      — Мы виделись на… на свадьбе, Ваше Величество.
      — Какие уж церемонии меж королевами. Я — иссякаю, ты придешь на мое место.
      Норберта развернулась и посмотрела на Криссу. Свет из-за спины скрадывал ее черты, делая похожей на ее собственный профиль на монетах.
      Не думала она ничего подобного, догадалась Крисса. Болтовня, болтовня — и ни капли искренности. Как это принято меж королевами.
      — Вы много сделали для нашей страны, Ваше Величество. Я не надеюсь приблизиться… но я хотела бы принимать участие хоть…
      — Вы должны дать Бергату сына. Больше ничего от Вас не требуется.
      Норберта села за столик, прямая, как гвоздь, и сделала неясное движение. Крисса решила принять его за приглашение сесть, а не попытку развеять пар над чашкой чаю.
      — Я могу дать гораздо больше.
      — Никто в этом не нуждается. — Отрезала Норберта.
      Крисса хмыкнула.
      — Грех отказываться от нежданной удачной возможности. Коль уж она выпадает.
      — Вы так и не поступаете, как я вижу.
      Крисса молчала. Стоило ли спорить с Норбертой? Регентша годы назад, она и впрямь была прошлым Кавернваля, уже теперь. Трудно было измерить ее влияние на королевство. На Бергата.
      — Понимаю, я для Вас — не больше, чем простолюдинка. Я могла бы подавать Вам чай, и уже это должна была бы считать невероятной удачей для себя. То, что я сижу напротив, Вы ощущаете как оскорбление. — Крисса наклонилась вперед, движением, скопированным у Тиксье. Так он любезничал с нею, намекая, будто готов предложить ей соблазнительнейшую в мире сделку… Но решил этого не делать. — Но я могла бы стать прекрасным мостом, протянувшимся от простых людей до вас, господ. Я могла бы рассказать вам, чего хочет народ, а простые люди видели бы во мне родственную душу.
      — Видели бы в Вас защитницу, — Норберта презрительно ухмыльнулась. — Но только пока они что-то не рады королеве-замарашке. В столице бунт, именно поэтому Бергат покинул город.
      — Бергат уехал?
      Крисса отпрянула, озадаченная и раздосадованная. Норберта вздохнула, и лицо ее на мгновение смягчилось. Однако тотчас вернулось к строгому выражению — точно королева каждую минуту ощущала себя позирующей для картины или монументального памятника. Однако от нее не ускользнуло расстройство Криссы. Если бы ее интересовало богатство или положение, подумала Норберта, она бы не расстроилась так искренне — и без Бергата она получала достаточно. Но всем свойственно ошибаться. А вот признать свою ошибку могла не каждая. Норберта царствовала двенадцать лет. Она могла.
      — Пока что Вы ничем не заслужили, чтобы он брал Вас с собой. Или рисковал, оставаясь.
      Но это не значило, что она собиралась вслух извиняться перед Криссой.