РЕКЛАМА
Суббота — единственный день в неделе, когда она выходит из дома с утра. Не вечером, не ночью — на работу — а именно ранним утром, часов в восемь, никак не позднее полдевятого. Парк возле дома, холодный воздух, режущий легкие не хуже сигарет, подошвы кроссовок пружинят от мокрого после ночи асфальта. Челка забрана ободком-пружинкой, в ушах на девятом пункте громкости надрываются Scorpions. Леди слышит и музыку, и звуки вокруг себя, что не позволяет никому — ежели будет у кого такое безрассудное желание — застать ее врасплох. Под легкой курточкой, застегнутой на поясе на две кнопки — наплечная кобура. Ее невозможно застать врасплох вообще. "Yeah I was raised on rock" — звучит в ушах. Леди улыбается. — "I had a devil to scratch my soul" — и девушка фыркает.

В субботнее утро она чувствует себя свободной.

В субботнее утро она чувствует себя счастливой.