Весь вечер я провел в раздумьях. Не видя Карины, я постепенно возвращался к своему обычному состоянию - руки не дрожали, меня перестало бросать то в жар, то в холод, словно утренняя охота прошла как обычно. Это больше всего походило... на выздоровление. Но от чего? И ведь это была не первая мошен рен на моем пути. Даже не первая молодая и привлекательная чужачка. Но только эта чем-то так меня заколдовала, что я чуть не предложил ей руку и сердце прямо в тронном зале, спустя едва ли час знакомства. При том, я чувствовал, что и она испытывает ко мне теплые чувства, насколько вообще возможно было полагаться на догадки, имея дело с мошен рен. Быть может, Уршула расскажет мне после об этом? Хорошо, что Карину доверили именно ей. Уж я-то знал, насколько преданна и чиста командор Свобода. Я слишком много прошел с ней плечом к плечу, чтобы иметь бесстыдство сомневаться.
Уршула... А ведь матушка думала, что я на ней хочу жениться. Она сделала мне строгое внушение на этот счет, даже не поверила, когда я отверг все ее подозрения. Правда, разрешила мне открыть праздничный бал танцем с ней - как с человеком, охранявшим мою жизнь в походе против Лодевейкуса. Впрочем, думаю, если б Уршула не успела купить себе титул и поместье до празднества, матушка даже не пустила бы ее на порог. А так вышло, что я подарил танец баронессе, к тому же, отличившейся в войне. Ха... никто не знает, кроме меня самого, как много она для меня значит.
Я сел в кресло у камина, подпер подбородок рукой и принялся вспоминать. Обычно я старался не думать о прошлом, но теперь я хотел воскресить перед внутренним взором нашу первую встречу с Уршулой.
Мой отъезд был обставлен с полагающейся статусу помпой: я отправлялся из города под гром оваций, усеянный лепестками цветов, словно меня ждало впереди брачное ложе, а не холодное бранное поле. Моя армия давно выступила, я должен был ее догнать: но принцу не пристало выезжать из города среди простых солдат.
Матушка разбудила меня на заре. Волосы тогда были у нее еще длинными: косы, сложенные вдвое и причудливо увитые жемчужными нитями, спадали до пояса. Я открыл глаза, когда холодная тяжесть опустилась мне на плечо - за несколько секунд до того, как мать коснулась моего лба губами, не менее безжизненными, чем жемчуг в ее волосах. Она помогла мне надеть доспехи, как того требовала традиция, затем вывела из дворца через парадный вход. Ликующий народ осыпал нас цветами и вдохновляющими пожеланиями. мы сели в карету и поехали по направлению из столицы. Только за воротами я вышел, чтобы пересесть в другую карету, более пригодную для езды по проселочным дорогам, и менее празднично украшенную. Тогда я даже и не думал, что вскоре окажусь на коне верхом, а затем, много позже, буду топать на своих двоих, как крестьянин.
Я ожидал, что мать останется в первой карете, но она вышла вслед за мной.
- Я приготовила для тебя подарок, - с хитрой улыбкой прошептала она, указывая взглядом на вторую карету, - наслаждайся.
И она вернулась в город. Я стоял и смотрел ей вслед, но она не выглянула из окна кареты, чтобы помахать мне рукой или платком. Только когда ворота захлопнулись за ней, я сдвинулся с места.
В темноте кареты меня действительно ждал подарок от матери. Закутанный в шелка и кружева, опустивший глаза долу.
- Так моя мать решила, что в походе меня развлечет девка...
Я потер подбородок, разглядывая ее с умеренным интересом. Но ничего определенного о девице сказать было нельзя: она вся закрылась тряпками, только длинные золотые кудряшки спадали на грудь. Что ж, по крайней мере, она была блондинкой. В моем вкусе.
- Не молчи. Или ты немая?
В полумраке блеснули ее белки. Посмотрела на меня, кажется.
- Нет, сир.
И больше мы не разговаривали, пока не прибыли в лагерь, который разбила армия, готовая выступить под моим началом.
И мне, и моей наложнице отвели по шатру. Один рядом с другим, чтобы посещать ее мне было удобней. Но я не отпустил ее даже посмотреть, где она будет спать.
- Сегодня ты спишь со мной, - объявил я и втащил ее вслед за собой в командирский шатер. Я чувствовал, что в этой девице что-то не так, просто не мог понять пока, что. Хотел рассмотреть ее получше. И чтобы никто не отвлекал меня.
- Раздевайся.
Она сняла вуаль, бросила ее на ковер возле кровати (кучи подушек, искусно уложенных на пол так, что они действительно походили на обычную мою постель), развязала тесемки плаща и позволила ткани свободно соскользнуть с плеч.
- Помочь Вам тоже обнажиться? - спросила она, и голос ее оказался более дерзким, чем мне сперва показалось по двум словам, оброненным ею в карете.
- Не думаю, что в этом будет необходимость, - покачал головой я, чувствуя, как от гнева с трудом разжимаются зубы, - назови свое имя.
- Уршула Свобода, сир.
Она присела в неловком реверансе - и я в три прыжка достиг ее, одной рукой вытащил кинжал из ножен на запястье, а второй схватил наложницу за роскошную белокурую копну волос, дернул и отбросил локоны в угол шатра, где они свернулись жалким комком, как мертвый осьминог.
- Так ты вдова, - задумчиво протянул я, глядя на коротко остриженные настоящие волосы девицы.
- Не совсем. Мой жених умер, пока мы были только обречены.
- Ты сама остригла волосы.
Уршула промолчала. Я махнул кинжалом возле ее шеи - девушка даже не шелохнулась, не моргнула. Я обессиленно опустил руку.
- Ты не боялась, что я убью тебя?
- Я принадлежу Вам, сир. Вы можете делать со мной все, что хотите.
- И почему же ты здесь?
- Я служу своему королю, - Уршула отвернулась.
- Ты лжешь.
Она хмыкнула.
- Может быть, я просто... хочу получить титул или погибнуть.
Я обошел ее кругом, попутно коснувшись пальцами гладкой кожи широких плеч. Не уверенный сам в себе, осторожно коснулся губами под ухом девушки: она не вздрогнула ни от страха, ни от вожделения. Я отстранился, не менее холодный и равнодушный, чем она.
- Откуда ты такая?
- Ваше Высочество знает, что лишь в одном месте нашей Империи так мало мужчин, что каждый, кто может, воюет.
- О да. Клейкая Речка у подножия гор, - принц усмехнулся, - про это место говорят: там женщины как мужчины, а мужчины как звери.
- Немного преувеличивают. Но в целом правы.
Я отошел от нее и плюхнулся на кровать, рассмеявшись. Очень умело, матушка! Подсунуть мне телохранителя под видом наложницы. Но я не настолько слеп и глуп, чтобы это не открыть и без подсказок.
- Отправляйся в свой шатер и больше не показывайся мне на глаза. Всех твоих служанок я завтра же соберу, нагружу карету тем добром, которое мать выдала за твое, на все это сверху усажу тебя саму и отправлю назад в столицу.
- Как Вам будет угодно.
Как такое безразличное лицо может выглядеть столь нагло?
- Я могу помочь Вам раздеться. Все-таки.
- Отправляйся в свой шатер.
Она вышла, но я видел ее силуэт сквозь ткань своего шатра: она ослушалась, простояв у моей двери полночи. Во всяком случае, я видел ее, пока не заснул.