РЕКЛАМА
Таймлайн - Халл

Зоя так устала, что заснула на диване, не раздеваясь. Айкен обнаружил это, когда вышел из ванной и хотел было сообщить, что напарница может теперь помыться. Но ее это больше не интересует, подумал Айкен и усмехнулся. Потом взял плед и накрыл девушку. Чтобы сделать это, ему пришлось наклониться над ее лицом: и Айкен застыл, вслушиваясь в ее дыхание. Слишком легкое и поверхностное, тише, чем бывает у обычного человека. Нет, просто у человека. Но Айкена не отпускало воспоминание, что это его заслуга. Зоя становилась все больше и больше человеком из-за близости с ним.
Айкен нагнулся еще ниже. В конце концов, он имел права на это дыхание. Он имел право ловить его губами.