      На следующее утро оказалось, что в столицу приехала леди Леа.
      Она бросилась к Криссе, как к родной… сестре, может быть — распахнула руки для объятия, расцеловала в обе щеки, как прежде поступала только с близкими подругами. От госпожи пахло восхитительно — свежо и сладко, невозможно было заподозрить, что она провела изрядное время в пути.
      Крисса пригласила Леа в свою спальню, но та только рассмеялась.
      — Ты полагаешь, что тебе принадлежит только одна комната? О, моя милая… Это твое крыло. Все здесь — твое!
      Крисса нахмурилась. Неприятно осознавать, что ты глупее, чем полагала, и тем более, в таких обстоятельствах, в каких оказалась она. Однако это кое-что объясняло… Почему ей казалось, что дворец пустынен. Почему ее встречали стражники всегда в одних и тех же коридорах и никогда — в других. Но по сути это означало, быть может, только то, что ее золотая клетка шире, чем Криссе представлялось. При том, прутья ее плотнее. Может, не от одного только Серебряного Лиса они призваны Криссу защитить.
      — Ну же, не кукситесь, душечка. — Леа прекрасно понимала, почему Крисса потемнела лицом. — На Вашем месте я бы пела от счастья.
      Они сели в гостиной. Служанки, не дожидаясь сигнала, засуетились, готовя чай. Криссе казалось, что в огромном помещении ей холодно и неуютно, хотя на деле на расстоянии двух рук перед нею ярко пылал камин. Вот что сбивало ее с толку! Зачем топить комнату, в которой никого нет? В которую — только вероятно — может вдруг взбрести войти королеве? Но все здесь было устроено к ее удовольствию. Все служило, чтобы предупреждать любой ее каприз. Прежде, чем она что-нибудь скажет. Прежде, чем даже помыслит.
      — Не думаю, что Вы были бы так уж счастливы. — Крисса не стала напоминать, как панически рука леди Леа стискивала ее пальцы. — Однако теперь, кажется, вполне довольны своей судьбой.
      Леа вздохнула, опустив ресницы.
      — Да, пока что очень довольна.
      Крисса неловко начала расспрашивать. Она в целом не слишком умела быть деликатной в светском разговоре, а уж с леди, которая теперь вела себя, словно они на равных, и подавно. Тем паче, она не знала, как говорить с дамой, которая, на самом деле, ныне считалась ее подданной.
      — Я почти была уверена, что сэр Тиксье сделает мне предложение. Он говорил, что собирается… как только дядя Зефирен вернется в город. Но… — Леа пожала плечами. — Как-то уж так вышло…
      — Он передумал?
      — Нет… не знаю. Он попрощался тепло и наказал мне ждать — но три недели! Это срок. Скоро минет месяц, и…
      — Боюсь быть нескромной…
      Леа пожала плечами. Они с Криссой прекрасно знали, о чем речь.
      — Возможно. Не знаю.
      Леди не говорила прямо, но Крисса понимала, что от нее ждут, что она замолвит словечко перед министром при встрече. Писал ли он леди Леа? И если да, говорил ли о Криссе?
      — Звучит очень сложно.
      — Что ты имеешь в виду?
      — Вы. Ваши отношения. — Крисса откинулась на спинку кресла. — Не люблю, когда так сложно. И не вижу в этом смысла. Если вы постоянно встречаетесь и расстаетесь, нужно расставаться насовсем. Это же глупость, так себя мучить и тратить время.
      — Вот слова горничной! Королева себе такого позволить не может.
      Крисса пожала плечами.
      — Вы не королева.
      Она чуть было не извинилась за свои слова, однако в нынешнем своем положении могла этого не делать. Но по правде, просто не успела. Леди Леа фыркнула.
      — Верно. Но я где-то между… Послушай, а как же любовь?
      — Только если Вы хотите зачахнуть от любви. В сказках это прекрасно… прекрасней всего. — Крисса подняла задумчивый взгляд к потолку, расписанному сильфидами в фиолетовых воздушных накидках. — Но кто-то по-настоящему может себе это позволить? Разве нет у нас обязанностей, от которых нельзя увильнуть, чтобы просто так умирать от чувств? Это было бы себялюбиво.
      — Но отказаться значит продолжать страдать. Всеми своими чувствами.
      — Да. И делать дело. И для горничной, и для королевы иное равно непозволительно.
      Явилась служанка с подносом. Леди Леа ее появление ничуть не смутило, она продолжила говорить. Но Крисса молча следила за горничной глазами, и расслабилась, только когда та ушла.
      — Я не могу сопротивляться этой страсти. Его. Своей. Это нечто высшее… — Леа развела руками. — …нечто, что предписывает нам быть вместе.
      — Штука в том, что если некто хочет тебя, это еще не значит, что он тебя любит.
      Леди Леа отпила из чашки, скривилась и отставила в сторону. Чай был восхитительный, лучше, чем баронесса могла себе позволить на собственные деньги. Но из-за неловкого разговора от него у нее запершило в горле.
      — А я думала, наша королева-служанка может дать дельный совет!
      — Работайте по своему разумению, вот мой единственный совет. Кому угодно.
      Это спасало и ее саму. Просто сосредоточься на том, что необходимо сделать. От этого не станет проще или веселей, ты даже не почувствуешь, что в твоей жизни есть смысл. Единственное, что ты получишь в конце — это выполненное дело. Скорее всего, ты посчитаешь, что это не много. Но это будет хоть что-то.
      Леди Леа рассмеялась, так это было не к месту сказано, но королева, неосознанно поглаживая рубиновое колье на шее, думала о чем-то своем. И улыбалась.