Глава шайки сполз с кровати, оставив на ней обессиленную белокурую девушку лет восемнадцати, и нетвердой походкой направился к столу. Хлопнулся на стул, взял в руки свои карты.
- Фух, хорошо. Так бы всегда и жил! Выпил, потрахался, играю в карты, - он броосил взгляд через стол на Эмилию, - ты на очереди, шатеночка.
- Да, - затравленно ответила она, оставляя стакан с дешевой и неприятной на вкус "маргаритой". Пить ей вовсе расхотелось, сердце забилось в груди. Неужели и впрямь придется лечь под это отвратительное существо?
- Не присоединишься к нам? - спросил девушку рыжий небритый мужик, "правая рука" главаря, судя по всему, испытывавший к ней некоторое сочувствие. Он потряс картами перед лицом Эмилии и улыбнулся. Но для нее он все равно оставался скотом, убивавшим людей, грабившим их и насиловавшим еще совсем молоденьких девчонок. Вот как Натали, например.
Эмилия поборола желание обернуться. Вместо этого поймала изображение блондинки в отражении висящего на стене зеркала. Натали прикрыла грудь одеялом и наощупь искала туфли на полу. Эмилия вздохнула. Ну неужели и впрямь придется переспать с этим боровом, как и она? Какая гадость.
- Ну все, я выиграл, - рявкнул тут главарь, прерывая ее мысли, - мне полагается награда. Вы пока перемешивайте карты, а мы с кисой пойдем.
Он грубо ухватил Эмилию за локоть.
- Подожди... - пискнула она.
- Э нет, крошка, я и так слишком долго ждал.
Он не мог не чувствовать, какая сильная ее колотит дрожь - словно в лихорадке.
- Могу я хотя бы помыть руки?.. Они все в "маргарите". Липкие.
Главарь тяжело вздохнул.
- Началось!
- Можешь сходить со мной, если...
Вместо ответа он выдернул ее из-за стола и повел за собой, но в дверях толкнул вперед, а сам последовал за ней, отставая на полшага. Эмилия поборола желание обернуться и взглянуть на Натали. Она хотела бы ей чем-нибудь помочь, но... Не могла. Блондинка бы никогда не поняла, почему. Но она совершенно точно не могла.
Как только они вышли из комнаты, Эмилия вдруг взвизгнула, бросилась к стене и зарыдала, повторяя: "нет, нет". Но главарь грубо оторвал ее от стены и ткнул кулаком в спину, заставляя идти.
- Если ты хотела в сортир, так и иди. А плакать поздно, мы давно обо всем договорились.
Штаб-квартира шайки располагалась в самом дальнем номере дешевого отеля, принадлежащего то ли главарю, то ли кому-то из его близких друзей, поэтому Эмилия знала, что вымыть руки или пописать она сможет только выйдя из номера. И все это понимали. Вот только главарь, вызвавшийся проследить, чтобы доставшаяся ему так легко дырка не сбежала, совершенно зря пошел ее провожать. Он боялся, что она сбежит... Но у Эмилии были другие планы. Она прошла, опустив голову, по коридору, поздоровалась с каким-то мужчиной в очках, а затем скрылась в туалете. Главарь остался ждать ее у двери. В секунду девушку скрыла от его глаз гомонящая, красящаяся, отпихивающая друг друга от мутных зеркал толпа туристочек-хиппи и дешевых проституток (единственных, кто временно или постоянно пребывал в его гостинице). Он только видел, как Эмилия бросила взгляд на кабинки, но будто передумала и прошла к раковине.
Точно, ведь она же хотела вымыть руки.
Но на самом деле девушка только выгадывала время. Как только нужная ей кабинка освободилась, Эмилия юркнула в нее и заперлась. Хорошо, что тут никому не стало плохо, подумала она и мысленно возблагодарила Бога. Потом достала из бачка свернутый пакет, разорвала сперва один слой целлофана, затем второй и третий. Достала блузку, в которую переоделась, короткую юбку, ножи, ремни и пистолет. Юбку она надела над грудью, затем скрыла все это просторной футболкой с длинными рукавами, в которой и зашла в туалет. Ножи на ремнях закрепила на запястьях, так, чтобы даже избавившись от футболки, она скрывала бы их рюшами рукавов блузки. Пистолет и запасной магазин сунула сзади за пояс.
Вытерев руки изнутри о футболку и кое-как взбив волосы, Эмилия вышла из туалета. Главарь встретил ее почти добродушно. Они пошли обратно быстрее, чем плелись из комнаты. Как только они зашли за угол и оказались в пустынном коридоре, где не было ничего, кроме дверей по обе стороны, да мигающих ламп над головой, главарь ухмыльнулся, совершенно успокоенный, что за один вечер получит сразу двух неплохих девиц.
- Ну что, перестала плакать? Не бойся, крошка, Натали понравилось. И тебе понравится.
Он схватил девушку, привлекая к себе. Эмилия прищурилась.
- Обязательно понравится.
Еще раньше, чем бандит успел одарить ее своим зловонным поцелуем, Эмилия тряхнула рукой, так что в ладонь ей скользнул нож, и воткнула лезвие в низ живота преступника. И изо всех сил дернула рукой, раскрывая широкую алую улыбку прямо на теле врага. Он хлопнулся на колени, распахнул рот, откуда вместо крика выплеснулась кровь.
- Я бы оставила тебя в живых, чтобы ты за мной еще побегал, но, знаешь, ноги уже не те, да и мама не велит заигрывать с тем, кому не собираешься отдаться, - Эмилия подмигнула и перерезала противнику горло.
И бросилась к служебной лестнице, на пути стаскивая с головы забрызганную кровью футболку.
Она преодолела два пролета, затем бросила скомканную кое-как футболку в мусоропровод, затем вернулась на этаж, добежала до лифта и втиснуласт в кабинку с какими-то двумя проститутками. Они безучастно посмотрели, как Эмилия снимает шорты, сменяя их юбкой. Видимо, приняли ее за свою. В какой-то мере Эмилия не могла не согласиться - и у них, и у нее была страшно грязная работа.
Шорты отправились в мусорку на первом этаже. Эмилия не подняла взгляда на двенадцатый этаж, то окно, в которое могла в этот момент выглядывать Натали. Они бы все равно друг друга не увидели. А остальные члены шайки могли в любую секунду вернуться, промедление в данном случае было бы неоправданным. Хоть Эмилия и любила "игру на грани фола", обожала, когда за ней гоняются огромные дядьки с мощными пушками... Сейчас так делать было нельзя. Непозволительно. А не то ее точно вышибут из Центра.
- Объект ликвидирован, - прошептала девушка в крошечный динамик, спрятанный в сережке, - агент Грин, Вы можете освободить заложницу.
- Она пострадала? - раздался приглушенный голос из динамика.
- Потеряла честь, но жива, - Эмилия облизнула губы, - вызволи ее, Фред, пожалуйста.