Перси открыл глаза и глубоко вдохнул - в нос, в легкие хлынула соленая вода. Парень запаниковал, задергался, как лягушка, попавшая в чан, глотая все больше и больше воды, но все же смог вынырнуть. Как только его голова показалась над поверхностью моря, он принялся откашливаться, хрипя, то и дело снова уходя в воду по нос, а порой и по брови, но Перси не переставал барахтаться, и все же с грехом пополам поплыл. Сперва его просто гнал инстинкт выживания - хоть куда-нибудь, только бы держаться на поверхности! Но вскоре юноша увидел вдалеке берег. Ему повезло - Перси выбрал направление наобум, как ему подсказала интуиция (в которую он, как утверждал, не верил). Пусть пока земля представляла собой тонкую полоску желтого песка и щетину зеленого леса вдали, надежда придала Перси сил, он заработал руками в два раза быстрее. Эх, подумал парень мимоходом, я ведь давал себе зарок пойти в бассейн с нового семестра, отчего я этого не сделал, дурак?
Но теперь было поздно размышлять. Приходилось учиться хорошо плавать прямо так, как щенку. Впрочем, зачет на выживание Перси сдал - через какое-то время он выбрался на берег. Шатаясь, отплевываясь и поминутно хватаясь за колени, чтобы не рухнуть в расползающийся под ногами песок, он потащился по долгожданной суше. Вода из легких выходила носом и горлом, стоило парню наклониться. Зрение с трудом фокусировалось, глаза резал резкий свет безжалостного солнца.
Так что Перси не сразу заметил, что у кромки леса за ним наблюдает невысокая женщина в белой рубашке.
Но когда юноша обратил на нее внимание, то невольно замер, как лесной зверек, выжидая, что она будет делать. На таком расстоянии он не мог точно сказать, пересеклись ли их взгляды или нет, но, возможно, да - женщина расплела сложенные на груди руки и двинулась по направлению к парню. Перси прищурился, намереваясь оценить, друг к нему приближается или враг, но в самый неподходящий момент его сотряс необычайно сильный спазм в желудке, и остатки соленой воды вперемешку с кусочками водорослей и прочей дрянью хлынули наружу, заставляя беднягу уткнуться коленями и лбом в песок. Пока организм парня очищался, как мог, женщина подошла к нему вплотную, наклонилась, бросив на землю исполинскую тень - словно отражение своей ауры. Будь Перси более суеверным, он бы сказал, что от незнакомки исходят странные флюиды, но он был реалистом до мозга костей, а потому просто настороженно уставился на женщину снизу вверх, готовый бежать или драться, если придется.
- Как ты? Кажется, тебе пришлось туго, друг, но ты достойно справился.
Перси молчал, не столько из-за недоверия к женщине, сколько потому, что горло из-за частой рвоты онемело, а легкие после заплыва болели.
Женщина понимающе улыбнулась и протянула руку юноше. Перси думал несколько секунд, переводя взгляд с открытой ладони на лицо дамы (не красавица, но хорошенькая, личико "с изюминкой" и оттого привлекательное), в конечном итоге решив все-таки принять ее помощь. Хуже не будет, подумал он, потому что куда уж хуже...
Девушка перекинула его руку через свою шею и приобняла за пояс.
- Идем. Скоро стемнеет, тебе небезопасно оставаться тут, на береге. Да и станет прохладно, простынешь еще.
У Перси было много вопросов, но говорить было тяжело, и он молчал весь путь, доверившись от бессилия тащившей его леди. Кажется, молодая женщина была поистине двужильной: она даже не сбавила скорости, практически на себе пронеся парня до лесной опушки, затерявшейся в глубине леса. Лес, как между делом заметил Перси, был какой-то странный, и вызвал у него еще ворох мысленных вопросов: тропические деревья росли рядом с хвойными, так просто не могло быть! Но усталость была такой сильной, что когда девушка пришла на место своей стоянки и сгрузила юношу на мягкую подстилку, парень отключился почти тотчас же - он еще видел, как девушка возится с костром, но уже не увидел, как она зажгла его.

На следующее утро он проснулся в одиночестве. В первую секунду Перси не понял, где он, затем к нему медленно начали возвращаться воспоминания. Он сдел, поежился от утреннего холода, потянул на себя тонкое одеяло и удивился, не помня, чтобы вечером оно было. Удивление рассеяло дрему голове, Перси встряхнулся и встал - сперва на колени, затем и в полный рост. Все тело ломило, особенно спину, от лопаток до поясницы. Перси кое-как покрутил корпусом, как на физкультуре, тихо охая, и, наконец, осмотрелся. Да, место было более, чем странное. Не только деревья росли вкруг какие попало, но и прицы с их ветвей свешивались слишком уж разнообразные: попугаи вместе с синицами и... глухарями? Человека птицы не боялись, таращились бессмысленно круглыми глазами в пространство. Перси их тоже не было инересно их трогать.
Неподалеку лежала кучка углей, юноша пронес над ней руку - уже холодные. Если все это место ему не снится, то не привиделась ли и вчерашняя дама, несшая его практически на себе, словно Скатах? Задумавшись, он не услышал шума раздвигаемых кустов позади себя, и когда женщина окликнула его, чуть от испуга не сел в потухший костер.
- Восстановил силы?
Перси медленно кивнул, попутно рассматривая женщину более внимательно: стройная, но довольно крепкая, в тонких кожаных брюках, рыжие волосы забраны в хвост и переброшены на одно плечо...
- Я долго спал?
- Не знаю, тут время идет так, что мне трудно его отследить, друг. Как мне называть тебя?
- Перси, - он хотел спросить, как ее имя, но на языке крутились вопросы поважнее, - а что это вообще за место? Я не сплю?
Девушка пожала плечами.
- Все может быть. Если, конечно, ты имеешь в виду необычный сон. Ты здесь во плоти, но не в своем настоящем теле. То есть, если ты умрешь здесь, то и в своем мире тоже.
Перси в ужасе схватился за лицо, боясь, что вселился ненароком в какое-нибудь отвратительное тело, оставшееся в этом мире без души. Девушка, казалось, поняла, о чем он думает, и произнесла:
- Если ты был коротко стриженным парнем с бледным лицом библиотечного червя и носом, как ботинок, тебе нечего волноваться, таким ты здесь и остался.
Перси эти слова не успокоили, но руки, лихорадочно ощупывавшие щеки, он опустил по швам, расслабившись.
- Не знаю, меняются ли вообще люди... и не люди, попадая сюда. Я точно такая же, какой была в своей земной жизни.
- Вы так говорите, будто это - Чистилище.
- Нет, друг. Это - Уферн.

Девушка свернула подстилку и одеяльце, связала их веревкой и забросила за спину.
- Сможешь идти?
Перси кивнул с готовностью. Он не стал расспрашивать, что леди подразумевала под словом "Уферн", но помнил кое-что из программы английской литературы первого курса. Кажется, так называли страну умерших кельты. Хорошо бы остров носил такое имя из-за простого совпадения! И все же, ничто из того, что сообщила ему рыжая девушка, не внушало спокойствия. По крайней мере, Чистилище предполагало нахождение в нем до искупления своих грехов, да, это было серое грустное место, а вот Уферн, по преданиям, был наполнен опасностями ничуть не меньше, чем реальный мир. В смысле, реальный доисторический мир кельтов... Разумеется, авторы сравнивали его с повседневной реальностью! И вот от этого Перси становилось совсем нехорошо, так что его даже немного подташнивало. Впрочем, его мутило заодно от бодрого вида своей спутницы: леди неутомимо шагала вперед, не обращая внимание на палящее солнце и душный воздух.

- Почему я вообще оказался здесь?
- Чего не знаю, того не могу сказать, - ухмыльнулась дама, - это ты должен вспомнить сам, что случилось непосредственно перед тем, как ты попал сюда. Заснул? Впал в кому?
Перси передернуло от последнего предположения.
- У меня еще есть шанс вернуться?
- Конечно. Я знала, что ты прибудешь - так написано на здешнем предсказательном камне. Явится человек из мира людей и вернет Уферну утраченный мир.
- А что, здесь сейчас война? - Перси не хотелось становиться героем. Он прекрасно знал, что слишком часто это равно гибельному самопожертвованию. Впрочем, единственное, чего он вообще на тот момент желал, так это оказаться дома с баночкой шоколадной пасты, мамиными тостами и новой книжкой по истории, пахнущей типографской краской. И плевать, насколько жалко такое слюнтяйство выглядит для двадцатилетнего парня!
- Скоро сам увидишь, какое тут положение. Мы пройдем через лагерь племени Быков, чтобы попасть в племя Слонов. Точнее, - тут девушка усмехнулась, - племя Слоних.