РЕКЛАМА
Таймлайн: Хэвен и Зоя в Оттаве.

Дэйв стоял в гостиной, прикрывая ладонью рот и трубку, чтобы не разбудить заснувшую на диване Симонетту. В доме у них остался только один исправный телефон - старый, с кудрявым проводом, из колечек которого невозможно было убрать пыль. Вообще после встречи с Зоей в их квартире многое пришло в негодность.
- Так что ты хотел? - прошептал Дэйв.
- Ничего особенного, - ответил Айкен, - можем пойти куда-нибудь выпить, а потом отправиться к парку, посмотреть, не объявится ли там пара монстров, чтобы их завалить.
Айкен рассмеялся, так, что Дэйв догадался, что экс-детектив-сержант уже порядком пьян.
- Ты не в состоянии сейчас охотиться. Если невыносимо сидеть дома, пойдём выпьем кофе. Если хочешь.
- Мечтаю.

Но они не остались в кафе: взяли стаканчики с собой и пошли бродить по ночному Халлу. Может быть, Айкен молился о встрече с монстром, Дэйв мысленно просил Бога об обратном. Хватит с него фейри-сидов и чудовищ. И жестоких женщин тоже.
- Господи, сержант, сначала Найтингейл, теперь Зоя! Почему ты всегда выбираешь только тех баб, которые делают тебе больно?
- Это не они, это любовь делает больно, - Айкен скомкал стаканчик и бросил его в урну.
Они взошли на мост, скудно освещённый далеко друг от друга отстоящими фонарями. Вода внизу была темна, как и небо над ними.
- Я уверен, Зоя мне позвонит.
- Потом ты будешь говорить "что же она сделала со мной!" и понимать, что теперь твоя жизнь, твой взгляд на мир больше не будут прежними, - покачал головой Дэйв.
- В таком случае, так можно сказать про каждого, кого ты любил. Мы вообще не остаемся прежними ни после чего, Дэйв.
Парень резко затормозил на середине моста, поднял голову, чтобы взглянуть в глаза спутнику... Затем потянулся вверх, чуть приподнявшись на цыпочках (совсем немного - он всё-таки тоже был весьма высоким) и прижался губами к изумленному рту сержанта. Они замерли оба, не шевелясь, не углубляя поцелуй, но и не разрывая его, и Дэйву показалось ощущение таким же чудесным, как в его самый первый раз в школе - такой же неуклюжий, неумелый, но сладкий. И сердце билось в груди будто до дыры, до трещины в ребрах. "После этого ты тоже не останешься прежним?"
Они отступили друг от друга одновременно. Дэйв направился дальше по мосту, и Айкен его не догнал, не окликнул. Быть может, он был слишком пьян, чтобы понять, что случилось, или чтобы помнить хоть о чём-то на следующее утро, но...
Это была их последняя встреча с Дэйвом.