Размыта тушь, помят прикид,
Забыта школа, мама, стыд,
И на капроновом чулке
Ползет петля...
"Восьмиклассница", песня из фильма "Стиляги"



Если бы Триш когда-нибудь показали фотографию смуглой пепельноволосой секс-бомбы с льдистыми глазами, она бы кивнула: да. И сказала, что некогда определенно ее видела. Точно. Должно быть, на улице.
И дьяволица никогда бы не стала проводить параллели между нею и... собой. Между этой женщиной и теми многочисленными пробуждениями в незнакомых местах, с незнакомыми людьми. Не только мужчинами.
Сперва Триш не замечала ничего такого, что могло бы ее насторожить. Глория в ней была осторожна, как настоящая шпионка. Но отметины на теле (недвусмысленного, совершенно, происхождения), сломанные ногти и чьи-то чужие волосы на ее одежде заронили в сердце дьяволицы зерно сомнения. Те моменты, которые Триш принимала за секундные обмороки, вызванные недосыпом и недоеданием (так много работы! А еще и надобность следовать диете...), на деле оказались провалами в памяти.
Дьяволица искала причины и не могла найти, пока... пока на ней не начали появляться все новые и новые засосы, следы от зубов и царапины даже в отсутствие Данте. Пока палитра оседающих на одежде волос не превысила все мыслимые нормы. Пока девушка не начала читать книгу, в которой была безногая негритянка с раздвоением личности.*
И Триш поняла, что когда-нибудь взглянет в зеркало и увидит ее.
Не себя.
И рано или поздно придется. Им обеим придется открыть глаза и взглянуть друг на друга с разных сторон зеркала.
Двум дьяволицам придется принять друг друга и научиться сотрудничать.

__________________
* Имеется в виду книга "Извлечение троих" Стивена Кинга.