
Месть не выход, но прекрасное развлечение.

Из интернета

Жизнь не устроена по идиотской математической схеме, согласно которой только большие поедают маленьких, - столь же часто случается, что пчела убивает льва или по крайней мере доводит его до бешенства.

Август Юхан Стриндберг


Злоба не так лукава и отважна, как любовь, — человек со зловещей звездой на груди этого не знал… О, они хитроумны до тех пор, пока им приходится иметь дело только с головой, а стоит им столкнуться с сердцем — и злодеи мгновенно глупеют!.. Он надеялся, что присяга укрепит его обман. Присяга связывает живых, отец, а смерть расплавляет и железные цепи таинств.

Фридрих Шиллер, "Коварство и любовь"


Однажды ночью в бойцовском клубе я дал вызов новичку. Той субботней ночью молодой паренек с ангельским лицом пришел на первый бойцовский клуб, и я вызвал его на бой. Такое правило. Тот, кто этим вечером впервые пришел в бойцовский клуб - принимает бой. Я знал это, и вызвал его, потому что ко мне вернулась бессонница, и было настроение уничтожить что-то красивое.

Чак Паланик, "Бойцовский клуб"
