Зажегся огромный экран под потолком, являя обществу устроительницу вечера. Нет нужды делать ремарку, что Аурелия Хаммерлок выглядела великолепно — как и всегда. В высоко зачесанных волосах поблескивала тонкая диадема, контрастируя с иссиня-черным бархатом платья, таким темным и плотным, что леди казалась облаченной в самый космос. Перчатки до локтя были из того же материала, и на среднем пальце правой руки сияло кольцо с настолько крупным камнем, что им, при необходимости, можно было бы отбиться от противника в суперлегком весе.
      — Назначь встречу на вторник. Следующей недели. — Говорила леди Аурелия кому-то за кадром, строго выставив указательный палец. — Я очень занята, но по такому поводу готова немного подвинуть свое расписание. И да, ты уволена.
      Послышалось удаляющееся цоканье каблуков секретарши, и даже этот прозаический дробный стук как бы говорил: немало нужно выложить денег на покрытие полов, чтобы звук шагов звучал так многозначительно-роскошно.
      Аурелия соблаговолила посмотреть, наконец, в экран.
      — О, — она улыбнулась, глядя на собравшуюся толпу. — я так рада, вы не представляете, так рада, что у меня сегодня не болит голова. Вчера утром мигрень была просто изматывающей.
      Леди оторвала несколько виноградин с лежащего у ее локтя блюда. Немногие заметили, как оно появилось на столе, а по краю кадра мелькнули чьи-то проворные руки в кипельно-белых перчатках.
      — В любом случае, я не люблю менять своих планов, когда на самом деле не хочу их менять. Так что я счастлива, что наш сегодняшний вечер состоится в намеченное время. Надеюсь, вы меня развлечете.
      Заиграл марш, знаменующий открытие вечера (и написанный специально для него). Аурелия прикрыла глаза, наслаждаясь мелодией, но не выдержала и минуты, тотчас замахав рукой: выключайте. Взглянула на свой ЭХО-планшет и изумленно вскинула брови.
      — Всего четыре человека? Две пары? Только они хотят угодить мне?
      Толпа взревела. И, насколько можно было понять эту разноголосицу, большинство гостей извинялись и признавались в том, что они считают себя недостойными.
      — Это приобретает какой-то странный оттенок, — озадаченно пробормотал Риз. — И немного пугающий.
      — Расслабься. Просто все хотят бесплатные закуски, а не пинок под зад и занесение в черный список всех крутых вечеринок.
      — Но деньги-то, кажется, хотим мы одни. И твои Григорий с Эдной.
      Последние, как намекнул интонацией Риз, не показались ему образцами адекватности уже после беглого знакомства.
      — Ну, проигравшая сторона платит неустойку. В размере двух выигрышей. Это невыгодно. Только отчаянные и весьма самоуверенные люди добровольно вызовутся…
      — То есть, такие как мы. — Риз вздохнул. — Я и так должен тебе чудовищную сумму. Да и ты не шикуешь. Мы не можем позволить себе проиграть.
      — Вот именно. — Конни лучезарно и беспечно улыбнулась.
      — Я имею в виду, мы же можем пойти и вычеркнуться из конкурса? А если я скажу, что мне плохо? Потому что это правда. Нет? О блин. Если ты спросишь меня, не обуял меня ужас, то знай, что прямо сейчас по мне бегают мурашки размером семь на семь дюймов. — Риз взмахнул руками, принимая свою незавидную судьбу. — Мне нужно выпить. И ухватить еще одну профитрольку, пожалуй.
      — Я думала, ты в курсе. Мне не так много пришлось тебе пояснять про прием!
      Но Риз уже опустошал стакан и не мог ответить.


[Selves - Somebody's Gonna Get It]


      — Итак, первый фант, — говорила тем временем Аурелия, разворачивая конвертик с золотым ободком. — Ну-ка, посмотрим. “Представить на суд хозяйки вечера измельчитель”. О, восхитительно! И так кстати. У меня есть парочка измельчителей последней модели, но что они выдают? Я никогда не опущусь до того, чтобы появиться на людях с тем оружием, которое выходит из этого неликвида. Конечно, я могу заказать хоть револьвер, хоть ружье по индивидуальному дизайну, однако, знаете, порой так хочется поэкспериментировать самой…
      Гости молчали, и даже тишина в зале казалась подобострастной. Хотя в мыслях мало кто сомневался, что измельчители леди выдают первоклассное оружие — просто она капризничает по своему обыкновению. Но в том и была суть Аурелии Хаммерлок. Она будто бы имела на это право.
      — Знаете, где я видела лучший измельчитель? На Элписе. Выглядел он, как ведро гаек, и выдавал порой нечто похожее вместо продукции. Но порой… — Аурелия мечтательно опустила ресницы. — Вот только не помню, где же и когда я конкретно его видела, иначе забрала бы его оттуда. Если я не забыла его купить, иногда событий столько, что я игнорирую всякие мелочи.
      Леди дернула за шнурок, и раздался мелодичный звон, возвещающий о начале первого задания. Сцена в центре зала вспыхнула, освещенная софитами. Григорий шагнул на возвышение и помахал толпе, улыбаясь. Зрители ответили аплодисментами: не оглушительными, однако вполне приязненными. Публика знала Григория и любила — за то, что он никогда не забывал на своем выступлении отколоть что-нибудь интересное.
      — Это добром не кончится, — пробормотал Риз, опрокинул в себя остатки вина из стакана и, содрогнувшись от предчувствий, тоже направился на сцену. Вид у него при том был такой, точно его ждала плаха, если не в течение этого задания, то уж в конце вечера точно.
      Григорий подмигнул сопернику с противоположного конца сцены.
      О, а еще она двигалась. Чертова платформа в форме таблетки, освещенная огнями со всех сторон, медленно крутилась вокруг своей оси, чтобы все зрители могли видеть, какие в точности у конкурсантов успехи. Над их головами с едва слышным урчанием взвились дроны-камеры.
      — Начинаем на три, — начал отсчет динамик-конферансье, круживший между дронами. — два…
      На сцене материализовались стойки с компьютерами. Григорий шлепнул ладонями по своей, и тотчас с тихим ругательством отпрянул, получив удар током.
      — Не нужно спешить, — пожурила его Аурелия, впрочем, с отчетливым наслаждением в голосе. — Я все вижу.
      — Один! Начали! — Скомандовал динамик-конферансье.
      И вот теперь Григорий принялся что есть силы лупить по клавишам. Он очевидно имел прекрасное представление, что требуется для того, чтобы создать измельчитель.

      Риз несколько секунд просто таращился на соперника, пытаясь собраться с мыслями. Он довольно схематично представлял, каково строение измельчителя, и уж тем более, никогда не пробовал его создать. Риз еще раз обернулся через плечо: на экране компьютера Григория крутились сияющие трехмерные модели составляющих.
Риз положил руки на свою клавиатуру. По крайней мере, его не щелкнуло разрядом электричества.
      Что можно было сделать? Сотворить пустую коробку в виде измельчителя и надеяться на лучшее? Это могло сработать. Или нет. И решать нужно было быстрее, потому что Григорий двигался семимильными шагами. Риз снова обернулся, с тоской буравя взглядом спину соперника. И если бы он всматривался в него не так пристально, то не заметил бы: как аудитория, как дроны… Григорий так махал руками, что за всем беспорядочным движением — сцены, дронов — только тот, кто стоял рядом неподвижно мог заметить. Григорий царапнул по часам на руке, тотчас уводя руку за живот, чтобы никто не заметил, как он достает из-под отскочившей крышки крохотную флешку. Тотчас на экране компьютера появились новые детали: данные загрузились в память. Старина Григорий жульничал самым примитивным образом.
      Хорошо было бы громогласно обличить подлеца, но, насколько Риз понял нехитрые правила “Фанта”, это бы ему самому ничего не дало. Аурелия, скорее всего, посмеялась бы и позволила Григорию продолжить.
      Но это значило, что Риз сам мог не переживать за честность победы. И еще его раздражение достигло апогея и сфокусировалось на Григории. Победа перестала быть вопросом денег и превратилась в дело чести.
      В конце концов, “Атлас” теперь был его собственностью, так что взять какие-то чертежи прямо из архивов корпорации не тянуло на полноценное жульничество. Во всяком случае, не на вопиющее.


[Nerina Pallot - Geek Love]


      Когда сцена проезжала мимо места, где стояла Конни, Риз заметил, что та увлеченно пыталась поймать вишенку со дна коктейльного стакана, изощряясь в методах и на напарника не обращая ни малейшего внимания. Впрочем, какая разница? Она вряд ли могла бы дать ему подсказку.
      Да Риз и сам недурно справлялся. В конце концов, это начинало его забавлять. Не только азарт захлестнул Риза с головой, но и искренний интерес, вечное желание разобраться, сделать пусть не лучше всех — но так, чтобы окружающие ахнули… Хотя бы от того, насколько остроумно решение. Забыв о том, что он на сцене, Риз наклонился к экрану компьютера ближе, полностью захваченный своей работой, на несколько секунд даже прикусив язык от усердия. Зрачки его метались по экрану. Ничего вокруг он не видел больше и не слышал: даже того, как кто-то подскользнулся на выкатившейся из стакана Конни вишенке и треснулся затылком об пол.
      В увлеченно работающих мужчинах всегда было что-то такое, что не позволяло ей отвести взгляд, и Конни смотрела на Риза округлившимися глазами, позабыв про стакан в руке. Она думала о том, что в промо-ролик нужно будет включить что-то такое, потому что ракурс прекрасный, и вид прекрасный, и как следует снять получится так и эдак… Но через минуту такого разглядывания с губ само собой сорвалось:
      — То во ифу.
      И эти слова так и звучали в ее мозгу, пока не раздался гудок, возвещающий о том, что один из конкурсантов закончил задание до срока. Взоры публики обратились на Григория. Тот победно вскинул руки над головой, показывая, что готов представить работу на строгий суд хозяйки вечера.
      Риз еще что-то доделывал.
      Сигнал прогудел второй раз, динамик специально подлетел к Ризу поближе. И тот с неохотой убрал руки от компьютера.
      Конни подошла к краю сцены и шепотом спросила, как у напарника дела. Риз присел на корточки.
      — Ну, шансы у нас есть. Если леди не перебесится из-за своей мигрени.
      — Ты видел? Григорий жульничал на все сто. У него ответы к всем фантам, что ли?
      Риз только кивнул, заметно нервничая. Конни ободряюще ткнула его в плечо.
      — Ты ведь поискал чертежи в системе “Атласа”, а? Я угадала?
      — Ну, я думал, что даже несколько устаревшая модель может сойти… но, кажется, сервера с такими данными сжевали твои “милые зверюшки” рэчи.
      Конни ахнула, хватаясь за край сцены, но та снова начала крутиться, и руки пришлось отдернуть. Риз поднялся с корточек, отряхнул с кипельно-белой рубашки несуществующую пылинку и приготовился принять вердикт хозяйки вечера.
      На другом конце сцены уже строился измельчитель по схеме Григория. Шестерни обрастали алюминиевой кожей на глазах у толпы и устроительницы вечера.
      — Прекрасный образец по последним разработкам корпорации “Владов”, — урчал Григорий. — Можно получить любую реплику нашего оружия, выпускавшуюся до сегодняшнего дня…
      — Вашего? — Оборвала его Аурелия. — То есть, этот… шедевр инженерного искусства выдает только “Владов”, что ли?
      — Ну, да… Я же работал по своим… — Григорий прикусил язык, причем, в буквальном смысле, от смятения.
      Аурелия махнула рукой.
      — Ну, посмотрим, что в итоге получится. А где же ваш измельчитель, chéri?
      — Будет здесь через сорок секунд. — Риз дрожащей ладонью отдал честь, надеясь, что через камеру нельзя понять, насколько это нервный жест.
      Григорий прошел мимо него к компьютеру и бесцеремонно в него заглянул.
      — Ха, да тут ничего нет… Ни одной детали.
      Или я прав, или нам крышка величиной в неподъемный долг, подумал Риз.
      — Фант звучал “представить на суд”, а не “создать”, если я верно помню. Так что я подумал, что если леди Аурелия уже видела когда-то идеальный измельчитель, лучше я поищу, что это была за вещь, и если она еще не куплена…
      Она не была, на его счастье.
      От внутренней сети “Гипериона” он был отрезан, но знал, где искать по открытым источникам. И вообще, плевое дело — пользоваться кэшем в ЭХО-нете. Это чуть сложнее, чем скачивать готовые решения из заранее подготовленной флешки.
      Где-то в левом верхнем углу зала загрохотало, гул земли отдался по потолку.

      — А вот и доставка. Ровно та вещь, которую Вы хотели?
      Хорошо, что у Джейни Спрингс был уже измельчитель получше, и она без труда согласилась на вексель на имя мутной богачки, с которой они были шапочно знакомы лет пять назад.
      В зал вкатили измельчитель. Аурелия тонко восторженно взвизгнула и тотчас прикрыла рот ладонью. Зрители, наученные (вероятно, горьким) опытом, сделали вид, что ничего не слышали.
      — Кажется, это он… Ну, давайте, суньте в него что-нибудь стоящее.
      — Идеальное время для неуместной шутки, — пробормотала Конни, глядя на то, как Риз с видом победителя облокачивается на “свой” измельчитель. Ему не нужно было даже оборачиваться на табло счета, чтобы понимать, что этот раунд за ним.
      Григорий, сходя со сцены, пнул свой измельчитель.
      — Ладно, тогда вот вам вместо второго фанта: испытать оружие из каждого измельчителя. — Приказала Аурелия.
      На сцену тотчас свесились две лестницы. Дроны-камеры взмыли под потолок, публика задрала головы.
      — Да у нее все схвачено. — Озадаченно пробормотала Конни. Она уже понимала, что это ее часть шоу.
      Спустившийся со сцены в толпу гостей Риз положил ладонь напарнице на плечо, и она вздрогнула от неожиданности.
      — Давай, выжми на максимум. На тебя будет смотреть леди Аурелия.
      Он добился этим только протяжного тоскливого вздоха. И, прикинув на себя, понял: о нет, так она будет бояться облажаться. Но это чувство редко на пользу кому бы то ни было.
      — Ну что, звезда, пришло время показать всем, насколько ты хороша? — Он вжал пальцы в ее плечи, точно тренер, готовящий боксера к выходу на ринг. — И не забывай, это не веселье. Соберись. Я же собрался.
      Что ж, справедливое замечание. Конни повернула голову, но увидела только ладонь Риза, и неудивительно: она чувствовала затылком, как его дыхание шевелит волосы у нее на голове. Решительным движением Конни стряхнула с себя ободряющие пальцы и направилась к сцене.
      — Работа, говоришь? Ну, поработаем.
      Она закинула за голову сначала одну руку, затем другую, разминая локти и лопатки, и вдруг молниеносно стянула через голову свою майку. Затем бросила ее Ризу в руки, ухмыляясь. Защелкали фото-дроны, с жужжанием снижаясь для лучшего ракурса.
      — Хорошо, что я уже понял, что мне идет белое. — Пробормотал Риз, стянув с головы майку напарницы и пытаясь оттереть ей с шеи пролитое от неожиданности вино. — А не то пил бы красное, и все было бы куда хуже.


[Gym Class Heroes - Girlfiriend]


      Она обернулась через плечо, “отдала честь”, отчеркнув двумя пальцами ото лба и подмигнула. Это был “пацанский” жест: слишком бурная мимика, слишком грубая. Но Конни выглядела игриво просто потому, что аудитория ждала от нее игривости. И потом, ей шли распущенные волосы.
      Кто-то, додумавшийся надеть на “Фант” сандалии, заойкал, когда осыпавшиеся на пол шпильки Конни впились в ступню.
      Риз мысленно похвалил себя. Подумать только, это благодаря ему у нее вышло невероятно горячее подмигивание!
      Правда, после этого, уже у самой лестницы, она согнулась и принялась снимать полусапожки, прыгая то на одной ноге, то на другой. И размяла колени, заодно проверяя, как тянутся штаны. Ладно, еще есть, куда расти, подумал Риз, не имея возможности приложить ладонь к лицу только потому, что обе его руки были заняты.
      Рядом шептались Григорий и Эдна — если можно было назвать шепотом это ворчание, которое было трудно разобрать, но не услышать, даже в гомоне возбужденной следующим этапом конкурса толпы.
      — Не пойду я туда! Это не моя сфера компетенции, — прошипела Эдна. Она могла бы прожечь Григория взглядом, очевидно, но вот сделать то же из пушки — увы. — Ты позвонил мне как специалистке по связям с общественностью, если помнишь!
      Два “мозга” в одной команде, догадался Риз. Им не помешали бы “мышцы”: проблема высокого профессионализма в том, что ты развиваешься неравномерно. Со временем это начинает напоминать попытку сделать скаг-дог, когда сосиска у тебя куда длинней хлеба. С какой-нибудь стороны да будет высовываться. Да еще и кетчупом на тебя капать.
      Фиона с Сашей (ох, Саша — Риз медленно моргнул, произнося мысленно это имя) так уравновешивали их с Вонном. И если Фиона с Вонном могли как-то претендовать на более или менее гармоничное развитие, во всяком случае, некоторые к тому интенции, то они с Сашей, казалось, стремились к экстремумам. И если бы они не принялись действовать сообща, все закончилось бы плохо. То есть… все и так закончилось плохо, но в ином случае это произошло бы намного быстрее.
      Риз усилием воли заставил себя не думать в этом направлении. Зато его тотчас посетила светлая мысль и персонал в новый “Атлас” выбирать по тому же принципу. Тридцать три и три десятых — ученые и разработчики всех мастей, столько же в отдел связей с общественностью и рекламы, и такое же количество людей — на охрану. И было бы неплохо обзавестись чем-то вроде личного телохранителя. Задумавшись, Риз даже оправил манжеты, как будто “Атлас” уже приобрел прежнее величие не только в его мечтах. Было бы совсем неплохо получить на эту должность кого-то уникального. Удивительного. Зеро, например, если мечтать слишком уж смело. От такой мысленной наглости Риз мысленно же поперхнулся. Но идея грела душу. Он соврал бы, если б сказал, что не был впечатлен с первой минуты, как только увидел этого Искателя Хранилища. Если, конечно, после того, что тот, в свою очередь, видел, не было стыдно показаться ему на глаза.
      Можно ли было попробовать переманить к себе Конни? Вряд ли она оставила бы брата, да и поднабраться опыта ей еще не мешало. Логотип и сценарий ролика она сочинила без труда, но в остальном пока напоминала о поговорке “сапожник носит худшие сапоги”. И драные майки. Риз покосился на кусок ткани, зажатый в кулаке, и перевел взгляд на экран, передававший происходящее в симуляции, куда запихнули Конни с Эдной.


[Cut One, Spruce Bringstein - Eyes off You]


      Конни, истинная внучка своей бабушки, даром, что приемная, умело использовала все, что попадало ей в руки, будь то пистолет или винтовка. Оружие, сыпавшееся из измельчителя, материализовалось в симуляции, и Конни расстреливала цифровых скагов, не жалея патронов. И скагов.

      Вот она закинула гранату себе за спину отработанным годами движением и приняла “рекламную” позу: руки разведены в стороны, ноги расставлены, вся она — само великодушное предложение.
      — Раз, два, — не меняя положения, Конни спешно обернулась за спину, ожидая взрыва, затем еще раз, сосчитав “три”, и через секунду после, когда могла бы произнести “четыре”.
      И вот уж тогда, наконец, грянул взрыв, взметнув волосы Конни. Она медленным, отработанным по методичке Смита, круговым движением подняла указательный палец: один из немногих жестов, который она запомнила и не смогла испортить своей деревянной жестикуляцией.
      У Конни были все шансы запороть второй раунд из-за волнения. Но она справилась. Она была хороша. Великолепна, подумал Риз. Он не приписывал себе слишком большой роли в ее триумфе: навыками Конни разжилась еще до знакомства с ним. И все же, он вдохновил ее, и, зная это, Риз сам приободрился.
      У Эдны тем временем дела обстояли совсем не так радужно. Сперва несчастная угодила в лужу шлака, хоть и сгенерированного “в цифре”, но окрасившего ее волосы и платье вполне по-настоящему. Затем рванула прочь от скагов, позабыв подхватить оружие. Потеряла туфлю, второй попыталась отбиться, но промахнулась — мигнули пикселями кусты, поглотив импровизированный снаряд. Эдна попыталась вскарабкаться на дерево, но тонкая ветка никак не выдерживала ее вес, пригибаясь к земле, так что девушке пришлось найти компромисс на вершине огромного булыжника. Там она стояла, выжимая шлак из подола, и нервно косилась на скагов. Живые твари наверняка уже давно достали бы добычу, но искусственный интеллект потерял цель, и скаги кружили возле камня, сталкиваясь друг с другом. Гудок, знаменующий конец раунда, явно стал для Эдны облегчением. Аурелия великодушно услала бедняжку приводить себя в порядок.
      Конни тоже принялась возвращать себе пристойный вид — обулась. Майку, которую Риз повесил на спинку ближайшего стула, она, впрочем, проигнорировала.
      — Я постаралась изо всех сил, — Конни отчитывалась перед Ризом, как ученица перед любимым наставником, готовая к похвале. — Выжала просто сто из ста.
      — Смотрелось классно, — мертвым голосом отозвался Риз.
      Конни поняла, что он смотрит ей поверх головы, и обернулась.
      — Какого?! Красные цифры? А у них зеленые? — Конни не верила, что табло не перепутало местами названия команд. — И у нас перед цифрами минус, а у них плюс?!
      — Водочки? — Григорий подкрался к соперникам достаточно близко, чтобы быть услышанным, но недостаточно — чтобы быть ударенным. Он откровенно наслаждался отбитыми во втором раунде баллами. — Хлопни стопочку, девочка, а то от волнения пятнами пойдешь.
      Конни схватила свою футболку, готовая запустить ею в противника, Риз едва успел ее удержать за руки. Но глядя напарнице за плечо, на уныло краснеющее минусовыми значениями табло, он мучительно размышлял, как им вырвать победу в финальном этапе конкурса. Если на это еще были шансы.

Эдна в чистом платье вернулась, заняла свое место по правую руку от напарника. Аурелия развлекавшаяся тем, что распекала кого-то из своих слуг за гранью обзора камеры, закончила и возвратилась к своему кубку с фантами. Настроение ледяной леди явно испортилось. Нарушая собственные правила, Аурелия комкала и выбрасывала фант за фантом, ни одно задание ей больше не нравилось. Кончилось все тем, что она сбросила кубок со стола и откинулась на спинку кресла.
      — О, ce n'est pas grave! Я устала от этого вечера, сейчас у меня снова начнет болеть голова! А я этого не люблю. — Аурелия потерла виски. Судя по волосам, смело не знающим краски, леди отпраздновала пик своей зрелости, но лицо ее чудесным образом оставалось девически свежим. — Пусть все поют! Нет, стоп! Фальшивых нот я сейчас не вынесу. Лучше станцуйте для меня.
      Аурелия защелкала пальцами, указывая очередной служанке за кадром. По залу заструилась чувственная мелодия, плашка на табло сменила цифру “2” на “3”.
      — Вы хотите выиграть и вы хотите приз. А я хочу танцев. Так что танцуйте хорошо. — Аурелия подперла подбородок ладонью, настроившись на необычайное зрелище.
      Обе пары конкурсантов поднялись на сцену одновременно. Конни покосилась через плечо на Григория и поморщилась, когда тот развязно подмигнул ей.
      — У нас есть план? — Панически зашептала она Ризу.
      — Конечно, есть. Импровизировать.


[The Struts - In Love With A Camera]


      — Что-то я не очень уверена. Смит как-то видел, с тех пор мне запрещено танцевать под страхом увольнения без выходного пособия.
      — Идеально.
      Конни изумленно вздернула брови. Пока Григорий и Эдна пробовали подстроиться на три счета под шаги друг друга, Риз и Конни нервно шептались. У всех на виду. Камера стрекотала над их головами.
      — Аурелия хочет посмеяться. Судя по тому, как я заметил, она среагировала на провал Эдны. Так что плюнь на “хорошо”.
      — Так что же, танцевать плохо?
      — Как умеешь.
      Им действительно не слишком-то приходилось изображать неумение танцевать — за исключением, собственно, существующего в действительности таланта. Конни неплохо владела своим телом, когда дело касалось драк, но ее балетные способности вызывали только желание дать ей успокоительного.
      — Чтобы изобразить неумеху, нужно быть профессионалом, — Риз подмигнул Конни. Та ответила недоверчивой улыбкой, едва успев отдернуть ногу, чтобы уберечься от сопутствующего урона от партнера.
      Судя по одобрительным смешкам Аурелии, тактика приносила определенные плоды… Увы, не настолько сочные, как изначально задумывалось. Грациозное танго Григория и его мрачной партнерши грозило перетянуть внимание на себя — тем паче, что в процессе они уже оба перепачкались шлаком, который Эдне не удалось счистить с себя до конца.
      — Они делают это намеренно! — Зашипела Эдна так гневно, что ее слова можно было расслышать через музыку. — Дурачатся, чтобы заполучить симпатии аудитории!
      Нужно было срочно что-то предпринять, понял Риз, иначе их план не выгорит. Или сменить тактику, или закончить выступление досрочно эффектным финалом. Тем более, что парящий над сценой дрон зафиксировал заминку в их с Конни паре и принялся снижаться. Риз кое-как перехватил Конни за талию, точно подумал, что пришла пора изысканного вальса.

      — Сделай вид, что целуешь меня, быстро!
      — Ты что, шутишь?
      — Это для рейтинга. Ну! Прижмись лбом куда-нибудь в шею, со стороны будет смотреться… сойдет.
      Дрон направлялся к ним слишком близко, готовый взять крупный план, и, чтобы не портить кадр, Риз, еще не договорив, просто перекинул (насколько это вообще было возможно) Конни через локоть и вжался носом куда-то ей под ухо. Оставалось порадоваться только тому, что это вышло более или менее стильно: Конни выгнулась почти изящно, насколько ей вообще позволяли ее деревянные повадки. От неожиданности она к тому же уцепилась за ризов воротник, что со стороны должно было придавать позе натуральности…
      И публика взревела так, что становилось ясно: сработало!
      — Кажется, кто-то увлекся! — Воскликнула Аурелия, и, какое счастье! В ее голосе слышался неподдельный интерес. — Ну-ка, приглушите музыку!
      Рой дронов с жужжанием спикировал на Риза и Конни, отскочивших друг от друга, точно их окатили кипятком.
      — Напомните, ребятки, кто вы?
      — Эм… мы… Вот он — новый директор “Атласа”, а я — из корпорации Торрга, — Конни покраснела, хотя не сказала ни слова неправды, — я была тут в прошлом году. Со своим братом. Тоже участвовала в конкурсе…
      Аурелия нахмурилась.
      — Вот с этим, что ли?
      — Нет… — На пару замахали Риз и Конни руками. — С другим…
      Аурелия нахмурилась еще сильнее, почти скривилась.
      — С тем вы не целовались? Я бы запомнила, будь такое на моих глазах. Семьи разные бывают, мне ли не знать, но родственникам в горло язык засовывать — как-то, знаете, c'est dégoûtant.
      — Я… что?! Нет! Это не мой брат!
      — Действительно. Я ее жених.
      Конни дернулась, выдавая свое изумление, и Риз поторопился выправить сцену, сжимая ее руку:
      — Не совсем, конечно, но только на данную минуту, потому что… Констанция Варла, э-э…
      Он порылся в карманах, как будто действительно не мог найти кольцо. Но оно у него было. Когда Риз достал пластиковое колечко, Конни поняла.
      — Камеро. Да. Да.
      Конни бросилась Ризу на шею, обрывая его ненастоящее предложение. Пряча покрасневшее лицо. И набухшие на ресница слезы. За ее плечом Риз видел, как крутятся зеленые цифры на табло под надписью их команды.
      Табло команды Григория с Эдной тоже оставалось зеленым. Но цифры! Цифры у Риза и Конни были больше.
      — Эй, оторва, что ты говоришь, когда выигрываешь кучу бабок?
      — Дзинцхай, — шепнула она, повторяя уже громче, — дзинцхай!
      Танцевальная музыка сменилась на ненавязчивый лаунж-джаз. Аурелия уже переключилась на каких-то своих знакомых в числе гостей, в ту минуту пытая вопросами некую юную блондиночку. Про конкурсантов все забыли. Риз повернул голову к мрачным соперникам на другой половине сцены.
      — Вот так-то, победитель получает деньги, славу, крепкие обнимашки от девушки… немного колючие, но это ерунда. И, главное, чувство превосходства. — Он показал Григорию средний палец, беззвучно подсказывая, куда тот мог бы сходить и чем заняться. — Ай! Конни, все-таки… все-таки это больно. Из чего сделан твой лифчик?! У меня теперь останутся шрамы.
      — Не выдумывай. — Конни отлипла от Риза и обернулась к Григорию. — Я пришлю тебе книжку “Как научиться принимать поражение. Для чайников”.
      Деньги за победу должны были капнуть непосредственно на ее счет, так что торчать на суаре больше смысла не было. Конни взяла Риза за руку, намекая: идем. Они успели спуститься и сделать пару шагов прочь, прежде чем их нагнала Эдна.
      — Эй, Флексингтон. — Эдна протянула зажатую меж двух пальцев визитку. — Полагаю, стоит дружить с победителями. Если захотите завести новые знакомства или найти какого должника, свяжитесь со мной.
      Конни благодарно кивнула, засовывая визитку в задний карман — на котором красовалось горящее сердце. Больше победителей никто не задержал до самого выхода из особняка.


[The Struts - One Night Only]


      Потом они загрузились в автомобиль, и Конни вонзила ключи в зажигание с решимостью поражающего врага дуэлянта. Машина рванула с места, разгоняясь до предельной скорости почти мгновенно, ветер ударил в лобовое стекло, и порыв, повеявший выше него, взлохматил волосы и Риза, и Конни. Песок волнами летел из-под колес.
      Конни зубами сняла с пальца кольцо и вернула его в бардачок. Улыбки на ее губах больше не было.
      — Спасибо, что спас наши задницы. Но больше никогда так не делай.
      — Само собой, ни при каких обстоятельствах. Ты вообще мне не кажешься привлекательной, если не считать минут, когда говоришь с акцентом.
      — Ты не хочешь знать, где я им разжилась, — Конни криво усмехнулась. — Как тебе вообще в голову пришло… То есть, вот так удача, но ты же не мог спланировать это дурацкое предложение заранее…
      — Решил не оставлять кольцо в бардачке, ты вроде говорила, что на Пандоре машины угоняют только так.
      Конни бросила на Риза короткий взгляд, и вдруг затормозила так резко, что их обоих вжало в сидения.
      — Почему мы остановились?!
      — Спокойно. Вот поэтому. — Она протянула руку мимо его плеча, указывая назад на особняк. И улыбнулась, что он увидел потому, что на ее лице заиграли отблески фейерверков.
      И улыбалась она так, точно видела нечто лучшее в своей жизни.
      Риз, впрочем, едва ли смог оценить. Ему от этих всех вспышек хотелось только проморгаться и потереть глаза. Особенно новый ЭХО-глаз: что-то он переборщил с чувствительностью, кажется. Конечно, тереть его не помогло бы, но мозг получал сигналы точно такие же, как и от живого. Риз отвернулся, жмурясь. Конни продолжала смотреть. А потом, не наклоняя головы, перевела глаза на Риза. Она и так улыбнулась, но теперь звеняще ухмыльнулась.
      Отсверки фейерверка еще ложились на ее лицо то одним лучом, то другим.

      Ее пальцы оказались на подбородке Риза, подтягивая его к себе.
      — Глаз ты блестяще переделал. В смысле, я и не думала, что эта механическая примочка так переливается. Я бы так никогда не смогла, а ты профи.
      Конни вернула руки на руль.
      — Ладно, поехали домой, пока фейерверк не закончился. Хочу, чтобы он сиял нам вслед. Ну, как в киношках.
      — Потому что победители это заслужили?
      — Это. Деньги. И контракты.
      И в ту минуту им обоим казалось, что начинается белая полоса в их жизнях. Наконец-то. По-настоящему.