      Мистера Ральфа Линни было нелегко одурачить — во всяком случае, так полагал он сам. Когда он попал в гадальный салон мадам Мары, он сразу подумал: пфф, фальшивка. Маски в коридоре были куплены в сувенирном магазине, туман в узкое помещение гнала дымовая машина — из тех, что используются на концертах. Гадательный шар под руками цыганки перед ним представлял собой просто подсвеченную снизу стекляшку. Мистер Линни даже не был уверен, что у гадалки настоящие кудри — уж очень лихо они блестели в полумраке, словно проволока. Однако же, несмотря на то, что он подметил все это, мистер Ральф не уходил, следя за бледными пальчиками мадам Мары, то касавшимися шара, то теребящими карты Таро.

      — По правде говоря… Мне нужен не столько ответ… — Ральф откашлялся. Конечно, все дело в поганом искусственном дыме! — Сколько практическое решение. Мне плевать, кто появляется в комнате моей дочери по ночам: призрак, граф Дракула или Эдвард Каллен…

      Гадалка не удержалась от того, чтобы устало закатить глаза.

      — Я хочу, чтобы его больше не было в нашем доме. Вот с каким предложением я пришел: Вы можете устроить сеанс экзорцизма у нас в квартире, мадам?

      Гадалка мгновенно убрала руки со стола и откинулась на спинку стула. Пестрая косынка сползла со лба, и Ральф с изумлением увидел, что женщина перед ним куда моложе, чем он ожидал. Когда она заговорила, в ее голосе уже не было хрипотцы, как минутой ранее:

      — Я таким не занимаюсь, мистер Линни. Извините. Оплатите сеанс у моей помощницы Лоры и можете попрощаться. Сеанс окончен.

      Гадалка встала со стула и собралась выйти в потайную дверь, незаметную в пестром рисунке стены, но та распахнулась прямо у нее перед носом. В темном проеме показалась аккуратно зачеснанная головка Лоры, помощницы мадам Мары.

      — Милая, на пару слов, — сказала ассистентка, а затем кивнула онемевшему от наглого отпора гадалки Линни, — подождите пару минут, пожалуйста. Сейчас все решим.

      Мадам Мара пожала плечами и зашла вслед за Лорой в гримерную, она же гардеробная, где они каждый вечер трудились над образом цыганки. То есть, натягивали его на Мару. Ну и, по случаю, праздновали особенно удачные дни за бутылкой хорошего вина.

      — Я надеялась, ты примешь его предложение, — зашептала Лора, — этот лопух предлагает баснословные деньги!

      Мара еще раз закатила глаза, возмущенно выдыхая через нос.

      — Ну почему ты так взбесилась? Из-за фразы про «Дракулу или Эдварда Каллена»? — Лора обвила шею мадам Мары руками и прижалась к плечу, скрытому пестрой шалью и кудрями парика. — Я знаю, милая, ты их обоих равно ненавидишь. Но что такого, если мы просто завтра съездим в их квартиру, ты изобразишь магический транс, мы заберем денежки и умоем руки?

      Мара обычно таяла от объятий помощницы, но старалась не терять разума. Она погладила Лору по спине и как можно жестче произнесла:

      — Я уверена, что это не вампир, ты права. Но у нас возникает проблема: если это призрак, у меня нет никакого способа с ним сладить. Если это человек, к чему я склоняюсь больше всего, я тоже не могу ничего сделать — не скинуть же его из окна? И уж тем более, если это просто галлюцинация мистера Линни…

      Лора подняла голову с плеча подруги.

      — Почему ты уверена, что это человек?

      — Я не сказала, что я уверена. Но у меня богатый опыт. — Гадалка помолчала. — Ох, ладно! Иди, дай мистеру Линни положительный ответ, пока он не ушел и не унес наши легкие деньги. Но ты сама прекрасно понимаешь, с утра я деятельна примерно как старая табуретка.

      Лора чмокнула Мару в щеку и поспешила к двери из гардеробной. Уже взявшись за ручку, она обернулась и покусала губу.

      — Может быть, деньги окажутся не такими уж легкими. На дворе давно не восемнадцатый век, милая.

      Мадам Мара возмущенно закатила глаза в третий раз за последние пятнадцать минут.