      Конни вильнула бедром и сделала широкий шаг вперед, уходя от хватки непрошенного мужа. Лицо ее зло кривилось, она сдерживалась, только мысленно повторяя: помни, твоя работа и… то место, куда ты не хочешь возвращаться. Думай об этом и следуй если не плану, то хотя бы той его интонации, что вы с Ризом изначально взяли. Конни одернула подол.
      — Не нужно так меня хватать. Мне это не нравится.
      Она обернулась через плечо, с изумлением увидев, что Мертл споткнулся при этих ее словах. Его широкое лицо исказила растерянность, рот приоткрылся почти по-детски. Теперь, в сочетании с непропорциональным телом, голова, в особенности, пока брови Мертла так страдальчески изгибались, смотрелась почти дико.
      — Правда? В наше первое свидание ты выглядела так, будто именно подобное поведение про тебя. А ты стала рафинированнее. Я пока еще нет. — Он протянул ей руку. — Ну же, мир? Прости дурака, я все никак не наберусь манер.
      Конни растерялась. Ее инстинкты еще орали всеми сиренами, но разум советовал притормозить. Ты ведь девочка широких взглядов, нашептывало подсознание, и собираешься дискриминировать человека только потому, что он выглядит, как псих? Давно ли ты стояла плечом к плечу с такими же, как он?
      Конни облизала губу, вздохнула и опустила ладонь на широкую шершавую руку Мертла. Он нежно сжал пальцы: те сомкнулись, поглотив ладошку Конни целиком. А потом Мертл потянул на себя, и Конни — законная жена, в конце концов — оказалась у него в объятиях.
      Она смотрела мимо его плеча в конец коридора, туда, где они оставили Риза. Но там уже никого не было.



[The Dave Brubeck Quartet — Unsquare Dance]


      Пора сваливать, пока она не облажалась, сообразил Риз. Потому что даже если Мертлу бы не вживили какой-то супер-навороченный чип в мозг, он заметил бы, что жена не тает от счастья при виде внезапно обнаружившегося супруга.
      В этом и крылась главная проблема. Непросто перехитрить врага, если не знаешь, насколько он умен.
      Ладно, ради перестраховки буду считать, что он умнее меня, подумал Риз. Хрена с два, конечно, но просто для разнообразия, решил он: представим. Тем не менее, то, что придумал один, как известно, кто-то другой может разгадать. То, что один спрятал — другой найдет.
      С этой мыслью Риз заглянул в ближайшую коробку. После того, как Мертл толкнул его, Риз юркнул в ближайшее ответвление коридора, узкий, плохо освещенный закуток. Камера в углу медленно поворачивалась слева направо, заедая на половине пути. А пол был заставлен огромными ящиками, сундуками и коробками. Видимо, эта резиденция все-таки была складом. И жилым помещением по совместительству. То есть, какое бы впечатление о ней ни составляли, угадать можно было только наполовину.
      В ящике оказалось оружие. Риз благоразумно решил его не касаться руками, но новый ЭХО-глаз и без того определил модель: гиперионский Коммерсант. Приличная и недешевая вещица. Можно было, конечно, присвоить ее, Риз даже на автомате поднял голову, чтобы удостовериться, что стоит вне видимости камеры. Но… сам он все равно не смог бы стрелять. Во всяком случае, в цель. Передать Коммерсанта Конни тоже не имелось возможности — кто знает, где она сейчас? Но пока что было рано беспокоиться всерьез. Главное было вернуться в комнату с панелью управления. Риз успел, так сказать, отвалить камень от входа в пещеру, и если Мертл, бросив жену, например, у буфета, не вернулся, чтобы снова все запаролить, оставалось только войти и забрать сокровища.
      Но все как в сказке случается только в книжках.
      Ну разумеется.
      — Ты кто такой и чего здесь шаришь?
      Риз от неожиданности вздрогнул, оборачиваясь. На него недружелюбно — насколько можно было видеть через стекла огромных очков — смотрел скав. Руку с пистолетом он направил Ризу в лицо.
      — Да ты не дергайся, я чуть тебя не пришил.
      — Я здесь… — Ложь про «секретаря» могла не пройти второй раз. — Я тут с миссис Мертл. На инспек… экскурсии.
      Но прошла.
      — А, точно. Нам сообщили по внутренней связи. — Скав опустил пистолет. Однако не поставил на предохранитель и не спрятал в кобуру. — Идем.
      Скав подошел вплотную к Ризу, и тот на автомате сделал несколько шагов назад, пока не уперся лопатками в столб из ящиков. Что ж, любое животное в опасной ситуации знает, что можно сражаться, бежать или замереть. Риз пользовался и доступным только людям четвертым вариантом — лгать. Вот только это он уже испробовал. И ему даже поверили. Но это не помогло.
      Сражался он хуже некуда (с чем давно примирился). Бежать можно было только скаву в руки. Оставалось замереть. Так что когда охранник стиснул его плечо, Риз позволил скаву увести его назад, в широкий и хорошо освещенный коридор.
      — Господин Мертл сделал на твой счет вполне четкое и ясное распоряжение.
      Они зашагали прочь. Дальше и дальше от комнаты с приборной панелью, которую Риз еще мог видеть вдали. Даже дверь в кабинет осталась не до конца закрыта.

      Риз всю дорогу пытался сообразить, что же ему делать. Он не сопротивлялся только затем, чтобы выиграть время на подготовку, но старательно замедлял шаг, едва ли не спотыкаясь. Ладно, лихорадочно думал он, иногда даже когда все и правда хуже некуда, стоит только немного подождать, и вдруг где-то откроется возможность…
      И хорошо бы счастливому шансу уже поспеть. Потому что скав начал терять терпение, убыстрял шаг и вел пленника прямо к двери в конце коридора. До которой оставалось едва ли пара метров.
      Даже окон нет, вот же гадство, подумал Риз. Нельзя даже выброситься, чтобы не мучиться.
      — Ладно, скажи сразу, — Риз приготовился к худшему. — Сразу убьешь или сначала будешь пытать?
      — Чего? — Скав толкнул рукой дверь, к которой они приблизились. — Нет, я конечно, слышал что-то такое, что боссова баба отмороженная на всю голову, но что у нее работнички такие же шлепнутые… не ожидал.
      Дверь распахнулась, хлопаясь о стену, скав вошел внутрь и бросил пистолет на стол. Длинный стол, за которым сидели еще три таких же охранника, как он. А один стоял. С кастрюлей в руках.

      — Босс сказал жратвы тебе дать. Ну и глаз не спускать, понятно, но… блин, что у вас там за порядки на Пандоре, чувак?
      Риз почувствовал одновременно облегчение и неловкость. И еще подозрительный запах. Блин, так не пахло даже из шкафчика Вонна, когда он бросил бассейн и даже не стал забирать свои мокрые плавки.
      — Я… пожалуй, не буду спрашивать, что на обед.
      — Рагу из торков.
      Скав открыл кастрюлю, запустил в нее черпак и плюхнул на тарелку порцию жутко пахнущей оранжевой жижи. Жижа легла на тарелку дрожащей горкой.
      Ладно, я все еще хочу выброситься в окно, подумал Риз.

      — И тут он блеванул мне прямо на сапоги.
      — А ты что?
      — Вспорол ему брюхо — кишки так и полезли.
      — Вот, закинул я ее ноги себе на плечи и чувствую: что-то не то…
      Ладно, по крайней мере, есть никто не заставляет. Риз подпер лоб ладонью, пытаясь отрешиться от тупых разговоров скавов, а в идеале, и от мерзкого запаха, заполонившего комнату. Но сидеть сложа руки и ждать, чтобы ситуация исправилась без его вмешательства, Риз не собирался. Так что он подождал еще немного (ладно, история про угнанный «скат» была интересной, так что он хотел дослушать, чем все в итоге кончилось) и решил действовать самым решительным образом.
      — Извините, а можно мне в туалет?
      Скавы разом замолкли и повернулись к гостю-тире-пленнику, как будто успели забыть, что он присутствует между ними. А может, они и действительно настолько увлеклись обычной болтовней, что не заметили бы, если б Риз просто встал и вышел из караулки.
      — Конечно, ща ведро из шкафа достану тебе.
      Скав, сказавший это, вытер жирные руки о штанины и поднялся со скамьи. Другой, тот, что вел Риза в караулку, ткнул напарника в бок.
      — Да он из это… из этих. С понтами.
      — Так что ж, мне его вести в боссов сортир?
      Скавы обменялись недоумевающими взглядами, действительно не зная, как поступить. Риз кашлянул, привлекая их внимание.
      — Так может, я позвоню миссис Мертл, пусть она скажет, как поступить? — Риз хитро прищурился. — Она, правда, на ужине с мужем, вашим боссом, и, наверное, будет весьма не рада, что ее отвлекают… Но раз у нас такая загвоздка, придется помешать трапезе начальства.
      — Точно, так и сделай. — Обрадовались скавы. — Звони.
      Ну конечно, ведь это не они прервали бы босса и его супружницу. Риз на мгновение растерялся, чувствуя, как холодеют виски. А затем шлепнул себя по бокам пару раз.
      — А-а… мой ЭХО-передатчик куда-то делся. У вас на входе остался, нет?
      — Мы можем сходить и посмотреть…
      — А может, просто отведете меня уже в туалет? Потому что дело как бы срочное.
      Скав невнятно выругался и схватил Риза повыше локтя той самой ладонью, которую минуту назад вытирал о штаны. Дернул на себя.
      — Давай только быстро и чисто, не хочу быть уволен из-за такой херни.
      Риз не стал спорить. В голове у него было множество удачных фраз на случай, если ситуация начнет снова ухудшаться, но, к счастью, ни одна из них не понадобилась. Скав просто довел его до чистенькой светлой уборной в конце коридора, втолкнул внутрь и, судя по звуку, подпер спиной дверь. Но это было уже не важно. Риз осмотрелся.
      Огромная ванна, предназначенная для купания огромной неуклюжей туши безбашенного психа — однако, имеющего определенный вкус. Раковина с зубной щеткой в стаканчике, резная мыльница в виде ракушки… Стиральная машина в углу, унитаз с оборочками на крышке, пустая полка для шампуней — действительно, зачем средства для волос, если у тебя лысина?
      Риз прыжком уселся на стиральную машину и вытянул перед собой механическую руку. Голографическая проекция тотчас показала ему все точки, через которые можно было подключиться к системе резиденции. И хотя вход требовал пароля, Ризу даже без обновленного — после воцарения над «Атласом» — чипа и подключенного к нему ЭХО-глаза было раз плюнуть взломать систему. Секунда, и он уже разгуливал по внутренней сети, как по общественному парку.
      — Сказал же, это можно делать даже из ванной.

      — Представь себе, я столько вложил в эти эксперименты с эридием, и что в итоге? Пшик, я потерял все деньги. Нет, то, что Гиперион сделал со мной… грех жаловаться, тебе так не кажется? Прокачал и голову, и тело. Сказал бы я, что я завидный жених, но я ведь в браке!
      Конни ковыряла вилкой салат, не поднимая глаз от тарелки. Повар Мертла обернулся в считаные минуты, если, конечно, он не достал из холодильника давно заготовленные закуски.
      — Скажи, что будь это не так, ты уж теперь-то точно перезвонила бы. — Мертл хрюкнул, то ли от удовольствия, то ли потому, что ему было так сподручнее втягивать в себя вино из бокала.
      — Я… потеряла номер твоего ЭХО-устройства.
      — Я вбил его в память! Ввел собственноручно.
      — Я потеряла все ЭХО-устройство. — Конни провела вилкой по поверхности тарелки, нервничая. И раздавшийся мерзкий скрип не улучшил ее настроения. — Сказать по правде, оно взорвалось.
      — О, в это я вполне могу поверить.
      Конни покивала, не поднимая взгляда. Кусок не лез ей в горло. Салат выглядел свежим, но она не сказала бы, что аппетитным.
      — Не могу поверить, что сегодня ты будешь стелить мне постель.
      — Не буду. Я никому не стелю постель.
      Что было чистой правдой — даже израненного Риза она в тот самый день (ей казалось — безумно давно) сгрузила на кровать поверх одеяла. С другой стороны, он был весь в копоти и крови, а стирать она тоже не нанималась.
      — Ну конечно, у тебя, поди, для этого есть специальный слуга. Давно вы в паре с этим парнишей?

      — Два месяца.
      — А работаете?
      Конни насупилась, глядя исподлобья, и Мертл добродушно хохотнул.
      — Просто хотел тебя поддеть, не злись. Когда я вас только увидел, конечно, подумал, что так и есть, вы себя ведете, как парочка, которая уже и притереться друг к другу успела. А потом я такой: да это же Конни, парни постоянно ржали, что она втрескалась в старика Флинта, и тут — это? Ты ведь не потеряла остатки ума и вкуса, пока была в…
      — Прекрати.
      — Да ладно тебе. По крайней мере, там-то не было ни одного мужика, это точно. Так что я могу быть уверен, что ты хранила мне верность. Хотела того или нет. — Мертл забулькал водой в стакане, отпивая. — Вот что мне нравится: если девочка ни с кем не путается, так не тратишь время и силы на отстрел ее любовников.
      Конни покачала головой.
      — Мы можем поговорить серьезно? Мои отчисления на благотворительность — как они стали поступать к тебе?
      — Что? Впервые слышу. Единственное, что я от тебя получал, так это маленькие подарочки. Почти незаметные в моей финансовой ведомости. Я думал, это в память о том, что у нас не срослось.
      Конни остановила движение вилки среди салатных дебрей. Медленно подняла голову, глядя нежданному-незваному мужу в глаза.
      — Так у нас не срослось или мы женаты, Мертл?
      Он посмотрел в глаза ей. И Конни поняла, что, несмотря на то, что не двигала ни единой мышцей тела, ее сердце все быстрее и быстрее колотится в груди, а кровь начинает бурлить. Ответ Мертла, каким бы ни был, должен был разрешить эту напряженность — так или иначе.
      Она чуть было не подпрыгнула на стуле, когда ее ЭХО-устройство на поясе запищало, сигнализируя о входящем вызове. Конни мысленно выругалась, ныряя под стол, чтобы принять звонок.
      — Да! — Зашипела она в динамик.
      — Извини, если прерываю твой семейный ужин, миссис. Но подумал, что стоит поделиться той информацией, что я нарыл. Кстати, я был суперкрут, а ты не видела.
      Конни облегченно выдохнула, чувствуя, как теплеет у нее в груди. Риз!
      — Мне хватило предыдущего раза. Я думала, ты слинял.
      — Без тебя? Никогда. Пропуск на станцию перемещения-то на твое имя. — Риз подождал, не хихикнет ли собеседница, но ей было не до смеха. — Правда, я вижу пришвартованный к черному ходу корабль.
      Конни снова зашипела, уже мягче, просто чтобы не говорить грубое «помолчи».
      — Воспользуйся им, если это все слишком для тебя. Серьезно. У меня вся ситуация под контролем.
      — Точно? Потому что, хм, я смотрю на внутренние документы корпорации твоего мужа и все выглядит как раз наоборот.
      Конни подняла голову, случайно слегка стукнувшись ею о столешницу.
      — Он сдул твои акции, сославшись, что ты четыре года не прикасалась с ним, а он имеет на них право через брак с тобой. Буквально… сегодня. И… тебе это вообще не понравится. Он послал запрос какому-то Смиту, чтобы тот высылал весь твой заработок на счет Мертла… Кто этот Смит?
      — Не отвлекайся, милая. — Мертл постучал по столу толстым, как край бифокальных очков, ногтем. — Ты сама захотела семейный ужин, так будь добра обращать внимание только на твоего мужа.
      Конни отвела ЭХО-устройство от уха.
      — О, это просто мой… секретарь. Риз, повиси минутку на линии.
      Она вскочила и каким-то непостижимым образом в ее руках оказался пистолет.
      — Ты тронул мои акции, хуньдань!
      Она выстрелила Мертлу в голову. Тот и не подумал уворачиваться. Пуля неслась ему в лоб, но за сантиметр до столкновения буквально растворилась в воздухе.
      Вот блин, подумала Конни, у него поглощающий щит. Подумала за секунду до того, как стул, еще прижатый ножками к ее лодыжкам, превратился в электрическую ловушку.
      Уже теряя сознание от электрического разряда, обвившего ее ноги, Конни поняла, что летит прямо лицом на стол. И удар окончательно заставил ее распрощаться с сознанием.



[Greg Edmonson — Big Bar Fight]


      Да, Риз гулял по системе поместья, как по парку, проблема была в том, что он проник немногим глубже самых верхних слоев. Для погружения на глубину требовалось личное одобрение Мертла: то ли отпечаток пальца, то ли скан сетчатки глаза. Риз не удивился бы, если б доступ был по анализу крови. Судя по тому, что Риз узнал об этом человеке из его собственных записей в домашней сети, эксперименты «Гипериона» над его разумом, как ни поразительно, сделали Мертла… цивилизованней. А вместе с тем и дальновидней.
      И тем не менее, что Риз успел услышать, пока связь не прервалась, так это что кто-то стрелял. Конни кричала. И что-то стукнулось обо что-то… явно крепкое. Когда он подключился к камерам столовой, едва найдя ее среди десятков совершенно одинаковых безликих комнат-коробок, в помещении уже никого не было. Только ЭХО-передатчик Конни сиротливо лежал на отодвинутом от стола стуле. По крайней мере, нигде не было заметно ни капли крови.
      Ну, будем надеяться, что это мы побеждаем, попробовал успокоить себя Риз. За все его время на Пандоре с ним случались вещи и пострашнее, но вот система… Настоящая загадка, так сложно ему давно не было. И он не мог винить ни себя, ни механику: его ЭХО-импланты в несколько раз превосходили прежние, с которыми он уже был первоклассным хакером, пусть информация во внутренней сети «Атласа» несколько устарела относительно данных «Гипериона». У него были все шансы выполнить задуманное, и все же пока ему не везло.
      И, разумеется, ситуация не могла не ухудшиться: по всему зданию раздался мерзкий звук сирены.
      О, ну хотя бы в этом виноват не я, подумал Риз, сворачивая голографическую проекцию. Кажется, настало время делать ноги.
      Он спрыгнул со стиральной машинки и бросился к двери, толкнул ее…
      — Эй!

      И тотчас снова закрыл. На щеколду, на всякий случай. Что бы ни означала эта сирена, скав у двери ванной и не думал двигаться. Риз вспомнил о «Коммерсанте» в коробке и раскаялся, что не сунул его за ремень. Сейчас был бы хотя бы вооружен. Пусть он вряд ли смог бы попасть в кого-нибудь, в конце концов, до этого могло даже не дойти: достаточно было бы более или менее убедительно поугрожать. Если бы, печально подумал Риз, с грустью глядя перед собой. На мыльницу.
      С мылом в ней.
      Это, конечно, могло не сработать. Но, за неимением лучшего… Если выбирать между зубной щеткой, стаканом и мылом, последнее еще более-менее могло создать нужную иллюзию — через толщу одежды.
      Ты еще можешь попросить по-хорошему, предложила более миролюбивая — или более осторожная — часть его характера. Опыт подсказывал Ризу, что шансы с таким подходом у него будут нулевые. Элпис маловато отличался от Пандоры в том, что касалось нравов и этикета, то есть, скорее всего, там, за дверями ванной все уже давно палили друг в друга.
      Риз взял мыло. Ладно, мысленно проговорил он со всей четкостью, план такой: заставить охранника довести его до кабинета панели управления, получить доступ к личному шаттлу Мертла и валить, пока никто ничего не понял. Что касалось Конни, то Риз готов был побиться об заклад, что она уже ждет его в той самой комнатке — она же не полная дура, в конце концов. Она, безусловно, следует какому-то в высшей степени идиотическому кодексу чести, возможно, кодексу каких-нибудь Благородных Бандитов, но она не полная дура. Тем паче, искав ее по камерам, он не посмотрел только в центре резиденции.
      Утешаясь ободряющими мыслями о неизбежном успехе, Риз отпер дверь и высунул наружу руку с зажатым в ней мылом.
      — Если не хочешь обгорелую дырку в туловище, не двигайся и веди меня в центр, — произнес он, пытаясь придать голосу мрачной серьезности. Мыло неплотно прижалось к куртке скава под правой лопаткой.
      — Так не двигайся или веди? — запутался скав. Тем не менее, поднял руки, хотя об этом-то его никто не просил.
      — Веди. И без разговоров. — Стараясь не отрывать мыло от спины «заложника», но и не прижимать слишком сильно, чтобы не выдать себя, Риз свободной рукой толкнул сначала дверь, затем схватил скава за плечо, чтобы тот ненароком не обернулся. — Да, и давай-ка побыстрее. Что означает эта сирена?
      — Так мне молчать или ответить на вопрос?
      Риз утомленно вздохнул.
      — Отвечай. По существу.
      Да-да, сам-то он в подобной ситуации попробовал бы заболтать похитителя. Не факт, что это помогло бы: горький опыт достаточно крепко похлестал уверенность Риза в себе мокрым по морде, но, тем не менее, перестав считать себя гениальным, он утвердился в мысли, что «достаточно хорош». Приемлемо. Например, для того, чтобы обхитрить одного-двух охранников, у которых мышц больше, чем мозгов.
      Правда, только не в случае, если они под безжалостно ярким светом ламп не видят то, что им не следует.
      — Это, нахрен, что такое?
      Риз вздрогнул, невольно вминая мыло меж лопаток скава. Пока второй охранник, выбежавший из бокового коридора, ошарашенно пялился на представшую его глазам странную картину. Даже руки расставил, как герой в детской книжке, над которыми пишут что-то вроде «оба-на! Как же так, внучата?» или что-то иное в том же роде. А затем хрюкающе хохотнул, наслаждаясь паникой и своего товарища, полагавшего, что ему действительно что-то угрожает, и Риза, который лихорадочно соображал, что же ему делать дальше.
      Особенно комичным, видимо, было, какие знаки пытался подать «заложник», умоляя его спасти. Второй скав не торопился, разве что крепился, чтобы не захохотать в полный голос.
      Риз почувствовал, как от нервов мгновенно повлажнела ладонь и постарался покрепче ухватить мыло… отчего то, разумеется, мгновенно выскользнуло. Сделав прощальный пируэт в воздухе и шлепнувшись на пол, медленно крутясь. Нужно было держать другой рукой, поздно сообразил Риз. Не будь он левшой, так бы и сделал, но в стрессовой ситуации кто не склонен действовать на автомате?
      Впрочем, долго сокрушаться не вышло: крепкая рука псевдо-заложника сжала горло Риза. И, судя по тому, что можно было прочесть за очками по взгляду, скав был весьма недоволен, что кому-то удалось выставить его дураком. У такого гнева обычно имеются очень болезненные — для окружающих — последствия.
      — Эта сирена означает, что в поместье что-то неладно, — прорычал скав. — и что мы имеем право стрелять по всему подозрительному.
      — Правда? — прохрипел Риз, потому что на нормальный разговор ему уже не хватало воздуха. — А то я случайно ее включил.
      Хватка на его горле ослабла. Но рука никуда не делась, готовая снова сдавить, может, и сильнее, чем прежде.
      — Я пытался просканировать… кое-что! По просьбе моей работодательницы, она сама дала мне код! — Риз вытянул перед собой автоматическую руку, так, чтобы скаву тоже была видна засиявшая в воздухе голографическая проекция. — Видите? Я в системе. Хочу… вот так сделаю. Хочу — это разверну. Все легально.
      — Да? Ну так выключи сигнализацию. — подначил тот скав, что пришел из бокового коридора.
      Риз попробовал. Но к сигнализации у него доступа не было: ею в действительности мог управлять только Мертл. Лично. Риз ошалело тыкался во все открытые порты в поисках хоть какого-нибудь результата. Добился он только того, что над вторым скавом, в боковом коридоре, сработала противопожарная система: и бедолагу обрызгало холодной водой. Тот, матерясь, отпрыгнул и принялся отряхиваться, но тут его за шиворот одарил таким же ливнем второй датчик дыма.
      — Ладно, хватит, хватит! Мы поняли! — Проверещал он, пытаясь выжать прилипшую к лицу маску, не снимая ее с головы. — Ты в системе и включаешь, что хочешь!
      Второй скав, кажется, ничуть не сочувствовал товарищу. Риз слышал, как фырчит тот в маску, стараясь смеяться беззвучно.
      — Ладно, ты что-то сканировал для мадам Мертл. А что она тут ищет?
      — Подозревает мужа в неверности. — Не упустил случая съерничать Риз, уже готовый прогулочным шагом пойти прочь с приятным чувством превосходства в груди. — Ищет повод дать ему развод и отсудить половину имущества.

      Как оказалось, это он зря.
      Рука скава сжала его плечо. Живое плечо. Это, по крайней мере, была уже не шея, но и толстые скавьи пальцы вмялись в кожу куда болезненней, чем за минуту до того.
      — Да? Не значит ли это, что мы должны защитить нашего хозяина от твоей хозяйки?
      Риз не нашелся, что ответить. Тузов у него в рукаве не осталось. Да что там, даже завалящей шестерки там не было. Так что он просто съездил скаву по скуле, как сумел — свободной рукой. Получилось весьма эффективно, потому что какой-никакой, а удар по голове железом — штука нешуточная. Скав разжал пальцы и осел на пол без звука. Второй, правда, тотчас бросил отряхиваться, но, к счастью, поскользнулся на разлитой по полу луже воды, дав тем самым Ризу фору.
      — Стой, урод! Хуже будет!
      Как известно, если вам кричат такое в спину, это обещание относится к варианту, в котором вы действительно останавливаетесь. Риз припустил по коридору, не разбирая дороги, надеясь, что правильно запомнил, каково хитросплетение коридоров и где, собственно, кабинет с головным компьютером резиденции. Тяжелые шаги скава раздавались за спиной — недостаточно далеко, чтобы расслабляться. Вот! Наконец-то! Оно! Риз увидел приоткрытую дверь, а он помнил, что они с Конни, покидая кабинет под надзором Мертла, так ее и не притворили за собой. А еще он помнил, что на двери был хоть и хлипкий, но все-таки замок, позволявший закрыться изнутри.
      Что Риз и сделал: скользя подошвами ботинок по начищенному до скрипа полу, влетел в комнатку, захлопнул дверь и заперся. Затем с выдохом усталости и нервозности привалился к ней спиной, едва держась, чтобы не сползти вниз. Потер глаза. И все-таки сел на пол, потому что ноги его не держали.
      Класс, подумал Риз. Он закрылся не в том кабинете.


[Vampire Weekend — Unbelievers]