Чужие лица — как отблески, как отражения через галерею зеркал, когда все — ничто и к тому, что есть на самом деле, не имеет никакого отношения. Призраки. Отпечатки. Репродукции самих себя.
Тошно.
В этом мире хочется держаться за что-то, и поэтому я держусь за бокал мартини.
Ты когда-то работала в этом клубе. Невинная девочка за барной стойкой. Красная Шапочка, вместо пирожков раздающая бутылки пива охотникам и волкам.
Но сейчас ты в порядке. Ты и Бекка.
Я тоже вроде как в порядке. У меня ведь ничего не сломано и достаточно денег, чтобы шляться по злачным местам.
А это главное.
— Эй, детка, ты составишь мне компанию?
Ты еще кто такой?
— С чего бы мне делать это? — поворачиваюсь к наглецу. Но в этой сутолоке даже не могу его оценить как следует: голос искажен разрывающей барабанные перепонки музыкой, лицо тонет в полумраке да и я уже слишком пьяна, чтобы всматриваться в двоящиеся черты незнакомца. А бионика... к чертям бионику!
Если он подумал, что я кого-то тут ищу или жду, то он решил верно. Но дело в том, что мне нужен не он.
— Пришла развеяться? Заказать тебе что-нибудь?..
Какая разница, что я отвечу, все равно ведь мы движемся к известному финалу.
Меня почти впервые в жизни мало занимает то, что сейчас происходит в реальности. Мыслями я с Джейми. В прошлом. Звучит так, что хочется надавать себе пощечин. За внезапно напавшую глупость.
— Спасибо, — беру протянутый парнем бокал, свой, уже пустой, ставлю на стойку. Приходится глубоко дышать, чтобы успокоиться хоть немного. С каких это пор мысли выводят меня из равновесия?..
А внезапный поклонник пялится на мою грудь.
Бионическую, между прочим, как и все прочее. Нет, не силиконовую, но не менее ненатуральную от того. Там внутри — механизмы. Интересно, что он скажет, когда я разрешу ему потрогать...
Впрочем, мне все равно.
Господи, от этой музыки и оглохнуть недолго!
— Пойдем отсюда, — залпом допиваю коктейль и пытаюсь ухватить ухажера за локоть. Если бы я не была напичкана бионикой от пяток до макушки, мне бы это, пожалуй, и не удалось: после такого количества выпитого алкоголя вряд ли можно контролировать собственное тело. Вот мысли я уже не могу контролировать, например.
— Поедем ко мне? — на лице парня неуверенная полуулыбка. Тьфу, какой тугодум.
— Или здесь, в туалете.
Он смотрит на меня округлившимися глазами.
— Не слышал?
— Ко мне... — едва слышно.
Выходим, ловим такси. Уже в салоне я уточняю, посмеиваясь:
— Уверен?
Хотя, как можно спрашивать. Парень явно отправлялся на вечернюю охоту за кусочком секса. Он его получит. Что еще?
Без разговоров.
Плевать.
Давай, раздевайся.
Я все еще в каком-то полусне, хоть и протрезвела. Тонкий запах китайских ароматических палочек. Дымок вьется вверх, причудливо клубится тонкой спиралью и тает.
Я смотрю на этот дым.
Парнишка — подо мной.
Я все сделаю сама. Зачем мне его инициатива?
— В глаза смотри, — рычу, хватаю его за подбородок, поворачиваю к себе. Пусть смотрит. Пусть даже не смеет представлять на моем месте свою подружку.
Только я имею на это право.
Теряю ощущение реальности, где я, с кем, почему...
— Джейми...
Мне даже плевать, если он услышит.