РЕКЛАМА
Значение — Отказ от амбиций, отказ от прежнего образа жизни.

Шаоран открыл глаза. По беленому потолку разливался свет утреннего солнца, такой яркий, что глаза, ленивые спросонья, заболели. Парень зажмурился и хотел было повернуться набок, чтобы поспать еще немного, как вдруг вспомнил: он не в новом мире.
Шаоран откинул одеяло и резко сел. Черт побери, он спал в этой постели уже вторую ночь! И, если не случится ничего катастрофического, ляжет в нее этим же вечером.
— В голове не укладывается, — пробормотал юноша и, легко соскочив с кровати, направился в ванную.
Пока шаоран лениво водил щеткой по зубам, плескал водой в лицо и причесывался, он вспоминал, с чего все началось — с предложения Фая. Неожиданного. Соблазнительного. И... загадочного. Были ли у мага иные причины остаться в этом мире, кроме как желание помочь напарнику?.. И если да, то какие именно?.. Вот бы понять.
Шаоран смотрелся в зеркало. Капли стекали по его щекам и подбородку на шею, щекоча.
— А мое ли это дело? — вслух спросил парень и спрятался от отражения, зарывшись лицом в пушистое полотенце.
В комнате на тумбочке рубашкой вверх лежала карта "Башня".

Когда Шаоран спустился вниз, то застал точно такую же картину, что и накануне — сердитого Курогане, пытающегося поймать расшалившуюся Мокону. магический зверек снова предпринял попытку прыгнуть на макушку Шаорану, но парень на сей раз увернулся. И в тот же самый момент в гостиную проскользнул Фай. На первый взгляд он выглядел и вел себя, как и вчера, однако, если присмотреться, можно было заметить, что молодой человек чем-то взволнован. И, судя по всему, вряд ли чем-то приятным.
— Что ж, я думаю, не при наших скудных средствах ходить по ресторанам, верно? — с легкой улыбкой спросил блондин, вклиниваясь между Моконой и Курогане, — Так что я, наверное, попрошу доступ на кухню и приготовлю, например, блинчики...
— Хорошая идея, — оживился Шаоран. — Я помогу Вам, если не возражаете.
Когда они с магом вместе выходили из гостиной, вслед им неслись смех и пение Моконы. Зверюшка мурлыкала "Блинчики, блинчики!" на мотив какой-то известной песни. Шаоран обернулся.
В спины им с магом упирался мрачный взгляд Курогане.

— Думаете, он ничего не замечает?
Фай вскинул голову и непонимающе посмотрел на Шаорана, стоявшего по другую сторону стола.
— Кто?
— Курогане, — маг едва заметно вздрогнул. — Или я. Вы ведь скрываете не только сам факт нашей странной сделки, но и причины, по которым пошли на нее. Так что такого знаете Вы, чего не знаю я?..
Руки Фая, почти до локтя испачканные в муке, замерли.
— Ты уверен, что хочешь это знать?
Секунда — оба застыли, скрестили взгляды, колкие и пронизывающие.
— Странно видеть меня с двумя глазами? — Маг попробовал улыбнуться.
— Группа не должна раскалываться изнутри, — без тени ответного веселья ответил Шаоран. И снова занялся готовкой.

Завтрак прошел в молчании. Все, включая Мокону, чувствовали, что между друзьями пролегла тень, сотканная из секретов. Первым из-за стола встал Фай.
— Я пойду, пожалуй, посмотрю, не найдутся ли в магазинчиках неподалеку продукты по приемлемым ценам.
Шаоран поднял взгляд от тарелки.
— Будьте осторожней, пожалуйста.
Маг подмигнул парню и спешно вышел. Шаоран и Курогане обменялись обеспокоенными взглядами.
— Мне это не нравится, — произнес воин. Шаоран кивнул.
— Кажется, я догадываюсь, куда он мог пойти.
— Я уберу посуду.

Юноша оказался прав — маг пошел в сторону, противоположную той, которую день назад друзья выбрали для утренней прогулки. Некоторое время Шаоран наблюдал за Фаем, не выдавая своего присутствия. Ему хотелось понять, что же такое задумал блондин, так внезапно его облагодетельствовавший, и не было ли в его действиях холодного рассчета, а если был... то в чем заключалась выгода? Однако, догадаться, похоже, не представлялось возможным. Хотя, несомненно, маг кого-то искал в толпе. Взгляд голубых глаз торопливо перелистывал лица людей, как страницы книги, тщась выцепить одно-единственное.
Какое же?..
— Кого Вы ищете?
Фай обернулся, мгновенно прогоняя из глаз замешательство.
— Ох, Шаоран-кун тоже решил прогуляться?..
— Я не собираюсь гадать, все равно же не угадаю, верно? Так почему бы Вам не сказать.
Фай молчал и улыбался, дышал размеренно и легко. Затем запрокинул голову и произнес:
— Разве в такой чудесный день стоит говорить о таких трудных вещах?
— Кого же Вы ищете, если не можете мне сказать?
Они пошли дальше по улице, перебрасываясь фразами. Шаорану было неуютно — он чувствовал, как Фай вновь становится таким, каким был в начале путешествия в поисках перьев принцессы Сакуры. И тогда они были знакомы не совсем лично, Шаоран слишком привык к такому магу, какого он узнал потом. Да, пожалуй, это был не самый праведный человек во множестве миров, но он был искренним.
— Почему вы кого-то здесь ищете?.. — юноша все еще надеялся получить ответы, — Вы не должны этого делать. Или я попробую сделать что-то похожее.
— В отличие от тебя, я знаю принципы этой игры.
Ответ мага, несмотря на мягкую интонацию, прозвучал неожиданно жестко.
— То есть, я просто был предлогом.
— Нет!
Шаоран развернулся на каблуках.
— Еще — это, боюсь, не игра.
И парень зашагал обратно к гостинице.

Несмотря на то, что весь вчерашний день Шаоран провел, гуляя по городу и размышляя над сложившейся ситуацией, сегодняшний он также провел, по его мнению, бездарно и расточительно. Парень сидел в кресле в гостиной, положив подбородок на подтянутое к груди колено и размышлял. За окном сначала стемнело, хоть и было всего четыре часа дня, затем начал накрапывать дождь. Который со временем перерос в ливень.
— А где там наш гуляка-маг, интересно? — мрачно поинтересовался Курогане, сидевший неподалеку и чистивший меч, — вот приползет мокрым...
— Погода плачет, — невпопад ответил Шаоран, встав, и, неловко ступая на затекшую ногу, поднялся по лестнице к себе.
Он не видел, как через несколько часов Курогане встретил и впрямь промокшего до нитки мага.
— А я уже почти забыл, каково это — когда ты мне врешь, — произнес воин.
Фай не ответил, только опустил голову и направился в свою комнату.
— Скорей бы наступило завтра, — прошептал он. И, не снимая промокшей одежды, рухнул на кровать.