Инна закончила школу на два года позже, чем все ее одноклассники. Но когда это наконец свершилось, девушка решила, что вправе закатить по этому поводу шикарнейший банкет. Благо, денег у нее теперь хватало: Инна продолжала участвовать в боях, но уже не подпольных, и потому получала в разы больше, тогда как подставляться приходилось гораздо реже. Теперь она могла воплотить свою мечту быть такой же, как Нелли, кумир ее школьных лет. Вот только уже не хотела этого. Да, Инна начала носить модные туфли, дорогие платья и душиться настоящими французскими духами, но тряпки не делали ее ни на йоту шикарнее.
Квартиру девушка с дядей — Бог знает, почему — не сменили, однако сделали ремонт, и когда на праздник стали стекаться гости, они с изумлением увидели, что жилище девушки, которую они до девятого класса считали замарашкой и нищенкой, ничуть не менее пристойно, чем их собственное.
Инна стояла у стола с закусками невдалеке от входа и приветствовала гостей. На девушке было строгое платье-карандаш, не открывающее ни обожженную спину, ни большую часть сережек-колбочек, украшающих грудь. Отросшие золотистые волосы виновница торжества завила крупными кольцами и уложила набок.
— Чудесно выглядишь, — сказала Марина, когда оказалась рядом с подругой. — И поздравляю тебя, наконец, со свободой.
Инна улыбнулась и кивнула на спутника гостьи:
— Познакомишь? Твой новый парень?
Марина задохнулась то ли от смеха, то ли от притворного возмущения:
— Мой брат, Сергей! Познакомьтесь пока, а я пойду поищу, что бы выпить. Ты же приготовила что-нибудь, чем было бы можно промочить горло? — девушка подмигнула.
Инна фыркнула:
— Скорее уж, обжечь. От шампанского до виски — выбирай.
И Марина удалилась. А ее брат остался.
— Виски? Шампанское? И много ли другого алкоголя? - изумленно спросил он, - это же кошмар, как дорого! Гораздо дешевле было бы запастись наркотиками.
— Да. Но я не употребляю ничего, что не позволит мне в будущем выступать в боях.
— А-а, — протянул гость, — в боях... Именно...
Он, как завороженный, следил за тем, как двигались большие губы Инны, как сжимала нижнюю сережка-колбочка, как... О, он был просто очарован. Инна же позволила себе только один кокетливый взгляд — но и его было достаточно.
Марина, уже вернувшаяся с двумя бокалами шампанского в руках, охнула и отшатнулась: так внезапно поразила ее ревность. Девушка не могла бы сходу сказать, сколько в ее чувстве было дружеского и сколько — запретного, но когда Марина прочитала по губам (пухлым-большим-обкусанным-ужаленным пчелами) Инны: "Может быть, потанцуешь со мной?", ее затрясло настолько крупной дрожью, что шампанское пролилось на платье.
Марина раздраженно зашипела, стиснув зубы. Инна и Сергей обернулись.
— Ох, какая неприятность, — озадаченно пробормотала виновница торжества.
Марина топнула ногой.
— Мне нужно переодеться! Меня... толкнули.
Инна пожала плечами.
— У меня найдется пристойное платье твоего размера. Сейчас принесу.
Она вышла. А Марина раздраженно поставила на столик наполовину пустые бокалы. Только два — для нее и для Инны, как она себе представляла. Сергей озадаченно посмотрел на сестру, не понимая, почему она так раздражена. А Марина корчилась внутри — ее брат оказался интересней Инне, чем она! Ужасная несправедливость, ужасная!

Инна зашла в комнату своих родителей: вся одежда, которую она не носила, хранилась там. Большая часть, конечно, была кое-как запихана в огромные мешки, сваленные у стены, но немало было обновок и в располагавшемся у двери шкафу — то, что Инна покупала для Нелли, но та так и не смогла втиснуться ни в одни брюки, ни в одно платье, ни в одну блузку.
Инна не стала включать люстру, только приоткрыла дверь едва ли на ширину ладони, и по полу протянулась полоса света. Девушка открыла шкаф и начала рыться в вещах.
— Значит, веселитесь там, — раздался у нее за спиной голос, — все шлюшки нашей школы собрались, не так ли?
— Не хватает самой главной. Но я сказала, чтобы ты не высовывалась в этот вечер — значит, так и будет.
Зазвенела цепь. Инна обернулась, прищурилась, стараясь рассмотреть силуэт Нелли.
— Я так не думаю.
Пленница дернула запястьем, и цепь рассыпалась на отдельные звенья. Инна почувствовала, как ее кольнул под затылком страх — на миг, более краткий, чем секунда. И уже в следующее мгновение она просто чуть сместила ногу назад, напружинилась, готовая в любой момент дать отпор, если бы Нелли решилась атаковать.
— Открыла в себе удивительные и небывалые силы? — фыркнула Инна, — Ну-ну. Ты просто профессор Мориарти!
— Посмотрим, как ты будешь смеяться, когда я выйду к гостям!
Инна расслабилась, взялась за ручку двери.
— Очень громко. Или ты думаешь, тебя хоть кто-то любил?
Девушка распахнула дверь на всю ширину и издевательски указала руками в гостиную:
— Прошу. Эй, народ! Только посмотрите, кто пожаловал на наше скромное веселье! Сама великолепная Нелли, царица и звезда школы!
Гости разом притихли, будто в один миг захлебнулись выпивкой и закусками. Нет, разумеется, если не считать брата Марины, не было среди присутствовавших таких, кто не думал бы, что Инна два года назад убила Нелли. И таких, кто ставил бы ей это в вину — тоже не было.
Нелли глубоко вздохнула и вышла на свет. Гости в унисон издали изумленный и презрительный вздох: растолстевшая втрое, с почти смывшейся с отросших волос краской и без косметики Нелли выглядела более отталкивающей, чем Инна четыре года назад.
Повисло молчание, все взгляды были прикованы к Нелли, неловко потиравшей плечи. И тут с задних рядов раздался громкий шепот, прокатившийся по всей гостиной:
— Кто эта уродина? Неужели и впрямь Нелли? Я думал, она сдохла.
И Нелли бросилась прочь, в еще открытую дверь, ушибла плечом кого-то из входящих, нецензурно ругнулась, всхлипнула и скрылась в полумраке подъезда. Хлопнула дверь, пискнул домофон.
Инна медленно выдохнула. К ней подошли ее дядя, Марина и Сергей.
— Как думаешь, она будет мстить? — мрачно спросил дядя. Инна пожала плечами.
— Не знаю. Не исключено. Она все еще думает, что у нее есть какие-то связи, которые делают ее неуязвимой.
— Пойду, проверю спальню, — деловито сказал мужчина и похлопал племянницу и Марину по плечам, — развлеките пока гостей, девочки.
Он ушел, и Марина тотчас взволнованно затараторила:
— Боже, ты ее похитила, чтобы мстить или откармливать на убой?! — девушка всплеснула руками, — Она выглядит так, будто содержалась в пансионате, а не в заточении!
Инна пожала плечами.
— Я приносила ей еду тогда же, когда мы ели с дядей. Еду и книгу.
— Дай угадаю, книгу она никогда не трогала? — скептически скривилась Марина. Инна подтвердила ее предположение.
— Почему ты ее не убила?
— Она же не убила меня. И навредила мне только однажды.
— Все-таки ты мягкотелая сиротка!
И тут из комнаты родителей раздался голос дяди, зовущий Инну. Девушка кивнула собеседнице, прося ее подождать, и поспешила в спальню. Немного помедлив, Сергей пошел за ней.
— Куда ты? — окликнула его сестра.
— Может быть, им понадобятся еще одни мужские руки, — сказал парень.
Марина фыркнула и, уже забыв про мокрый подол платья, начала развлекать гостей, будто это был ее выпускной, а не иннин.
РЕКЛАМА


— Что там такое, дядя? — Инна зашла в спальню, теперь ярко освещенную. Обшарпанные стены с пузырящимися обоями — отвращающее зрелище после сверкающей гостиной, едва просохшей после ремонта. В спину девушке ткнулся Сергей.
— Только взгляни на это, — дядя отогнул край отслоившихся обоев, — адские рожи намалеваны, под кроватью — пентаграмма. Либо твоя подружка совсем свихнулась в заточении, либо она знает что-то, что принято считать чушью собачьей. И зря.
Инна подошла к стене и начала срывать обои. За каждым пластом оказывались все новые картины, будто вышедшие из-под кисти Гойи.
— Чем она могла рисовать? У нее не было красок, — озадаченно сказала девушка, — кровью? Нет. Тут и синий, и зеленый...
Картины были такими живыми, что, казалось, вот-вот моргнут или оскалятся.
Инна рванула очередной бумажный лоскут, и из-под него показалась козлорогая морда, столь омерзительная, что девушка в ужасе отвернулась.
— Ох, как страшно, — прошептала она.
Инна оказалась практически уткнувшейся лицом в грудь Сергея и, пользуясь этим, обвила его шею руками. "Стыдно, стыдно бояться", — сказала она себе, раскаиваясь за секундный порыв, но прежде, чем девушка успела отстраниться, молодой человек сам схватил ее за плечи, замер, настороженно дыша. Инна подняла голову. Сергей сначала побледнел, затем покраснел. Глаза его затуманились — казалось, он вот-вот упадет в обморок.
— Ну вот, — выдохнула уже совершенно успокоившаяся Инна, — теперь ты боишься!
Недолго думая, она схватила паренька за ворот рубашки, притянула к себе и поцеловала. В тот же миг, не сумев удержать равновесия, молодые люди упали на пыльные мешки со старой одеждой, скрытые за горой таких же, кое-как сваленных и прислоненных к стене.
— Здорово, — сказал он. Инна фыркнула.
— Ну да. Тебя ведь зовут Сережа? Да? Ты мне сразу понравился... — она подперла голову рукой. Парень улыбнулся.
— Давай еще раз.
— Давай.
Он был тощий, неспортивный, и ни одной сережки у него на теле не было — Инна не видела их на обнаженных участках кожи и, лежа на молодом человеке, не чувствовала ни одной. А он пытался угадать, сколько колбочек на ее груди и есть ли хоть одна в виде маленького шарика.
И тут их окликнул дядя Инны:
— Эй, ребята, что вы там творите? Идите-ка сюда, я нашел кое-что, что заинтересует тебя, Инна.