Мина и Энцо встречались часто - но без особого удовольствия. Их семьи продолжали постоянно навещать друг друга, а сами дети (со временем превратившиеся в подростков) учились в одной школе, хоть и в разных классах. Мина была на два года младше, она посещала школу утром. Энцо, как старшеклассник, ходил в вечернюю смену - в выпускной год такое допускалось, если ученик уже работал или готовился к поступлению в престижный колледж. Ходили слухи, что Энцо метит то ли в Оксфорд, то ли Сорбонну - в общем, какой-то заокеанский предел мечтаний готовился принять его с распростертыми объятьями. Но Мина, даже не особенно интересовавшаяся делами сына "друзей семьи", прекрасно понимала, что восемнадцатилетний Энцо просто уже время от времени ходит с родителями на "дело". Может быть, он в итоге и получит диплом настоящего престижного университета - прослушав пару лекций, как книжный Гэтсби, подмазав преподавателей тут и там... У отца Энцо хватит денег, а у capo - влияния, чтобы осуществить любую честолюбивую мечту. Но наиболее вероятным казался Мине вариант, в котором Энцо ехал на Сицилию, чтобы окунуться в дух покинутой его родителями страны, вобрать его в себя, и вернуться готовым для работы мафиози. Да, не в Оксфорде его собирались обучать, скорей всего...

Мина же ни о каком колледже и мечтать не смела. В среде мафии женщина имеет только один путь развития - стать женой и матерью. Желательно, умной, сметливой женой, которая обеспечит крепкий тыл мужу, но все же, с какой стороны не посмотри, это была незавидная роль. Мина не слишком беспокоилась о будущем, впрочем - ей было шестнадцать, и пока она могла вдосталь фантазировать о том, что может сбежать из дома и стать актрисой или спортсменкой (на физкультуре по нормативам она была лучшей среди девочек, а в командных играх слыла завидным игроком). Здравый смысл уже нашептывал ей, что этому не бывать, семья не позволит, но пока еще Мина могла наслаждлаться мечтами.
Тем более, что один случай вмиг изменил ее судьбу.

Мину не слишком посвящали в дела клана, но она слышала тут и там, внимательная, любопытная, замечала краем глаза, то одно, то другое, и, в конечном итоге, имела кое-какое реальное представление о делах семьи - своей, безусловно, и Семьи в глобальном смысле. Еще лучше она впитала манеру разрешения проблем - и примерно с двенадцати лет прослыла в школе задирой. Была не раз бита мальчишками, но со временем обросла такими же лихими парнями и девчонками, и к пятнадцати стала в ряду школьных мелких банд полноправной силой, способной дать отпор. Однако лидером их группировки считалась отнюдь не Мина, а ее протеже, верзила Киаран МакКормик, в свои шестнадцать выглядящий почти на девятнадцать лет. Мина рассматривала его как своего потенциального будущего бойфренда - неразумно забыв, что ей не позволят встречаться с не-итальянцем. Пока же Киаран был в полной ее власти, Мина крутила им, как хотела, и все шишки от полиции и директора сыпались на беднягу МакКормика.

Девочка полагала, что у нее в запасе еще пара лет, в течение которых она может творить то, что душе заблагорассудится - если не перейдет черту, конечно. Но школа для Мины, так уж вышло, закончилась в один год с Энцо. Девушка так после и не получила аттестата - впрочем, он ей и не понадобился.
Сам Энцо никогда не становился предметом сплетен, даже невинных - о расставании с подружкой или интрижке с завидной девицей. Он исправно посещал все уроки, но оставался для всей школы призраком. Едва ли кто-нибудь хорошо представлял, что он за человек, чем в действительности занимается его семья... Энцо никогда не примыкал ни к какой группировке, насколько бы мирной та себя ни позиционировала, однако однажды произошло нечто, что на один день заставило его изменить своим принципам. В мыслях Энцо был уже за школьными стенами, больше того - куда дальше, в Сицилии, и забыл ненадолго о безопасности.

Энцо слышал все пересуды, касавшиеся Мины - даже если б у него не было желания следить за ее жизнью, он все равно не смог бы избежать сплетен о ней. Ее обсуждали, называя "маленькой волчицей", и Энцо злился, потому что считал славу девочки незаслуженной. Он-то знал ее как следует. Во всяком случае, воображал, что знает. Выскочка, капризуля и надоеда, в будущем - дурная жена. Девица, которая не стоит внимания. Он полагал, что Мина также не лучшего о нем мнения, и был прав - вот только Мина вспоминала об Энцо, только когда они вынужденно сталкивались на собраниях семей.

Вне дома они в тот день столкнулись впервые за очень долгое время.

Очередная разборка между двумя школьными группами, как всегда, проходила за квартал от здания школы. Место в полукруге домов с одной стороны закрывало подростков от любопытных взглядов рядом старых гаражей (череду которых замыкала помойка), с другой - строем деревьев, заботливо посаженных жильцами двора. Также дворик славился своей немноголюдностью: редко можно было увидеть, чтобы кто-нибудь выгуливал собаку или просто сидел у подъезда. Детской площадки во дворе не было - да ничего, по сути, интересного там не было. И за это школьные банды ценили этот дворик. В нем как следует можно было "перетереть проблемы" без лишних глаз и ушей. Учитывая, что большинство вопросов решались мирно - максимум, обсуждение заканчивалось потасовкой с итогом в пару синяков, более уединенного места и не требовалось.

В тот день причиной "стрелки" были какие-то личные отношения между Киараном и парнем из выпускного класса. Тот, второй, был авторитетом среди старшеклашек, но не имел постоянной группировки, и каждый раз собирал кого придется, чтобы идти в тайный двор для выяснения отношений. Впрочем, как правило, ему никто и не был на самом деле нужен. То был рослый дебелый детина, глядя на которого не приходилось сомневаться, что он может одной рукой уложить троих своих ровесников. Как и обычно, "группу поддержки" задира собрал в тот же день, на который была назначена "стрелка". Едва ли он знал имена половины своих новоиспеченных подручных. Так между ними оказался и Энцо - потому что знал, что среди противников будет Мина. Он хотел просто посмотреть, стоит ли девчонка тех слухов, что о ней ходят в школе.
Посмотрел.
Убедился.
Мина стояла за плечом Киарана, засунув руки в карманы джинсовой юбки и глядя на носки своих туфель. В обмене претензиями между МакКормиком и его противником она не участвовала. У Энцо, также стоявшего позади - на таком расстоянии, что при случае можно было сделать вид, что он просто сторонний наблюдатель, - создалось впечатление, что она даже не слушает. Однако Мина не только слушала, она и держала руку на пульсе. Киаран говорил по специально подготовленному ею плану - и до времени получал ту реакцию, на которую рассчитывала маленькая волчица. Энцо слушал вполуха. Он едва понял, что произошло: кажется, верзила, за чьей спиной он стоял, презрительно отозвался о Мине и всем женском поле в целом. И меньше, чем через секунду уже летел на пыльную землю, неистово вопя. Из левой глазницы задиры торчали ножницы, а Мина опускала вытянутую при броске руку. Ее хорошенькое лицо искажала лютая ненависть.

Недолго думая, Энцо прыгнул вперед, перескочив через корчащееся от боли тело старшеклассника, и вцепился в ворот блузки Мины. Он хотел только, чтобы она больше не наделала глупостей и не навредила репутации Семьи, но девушка решила, что с нею борется один из прихвостней врага (она не сразу поняла, что перед нею Энцо). Они повалились на землю, забарахтались в пыли, ворча и огрызаясь, как звери.
Их недавние союзники вмиг осознали, что ситуация приобретает нежелательно серьезный оборот и отскочили от дерущихся подростков (а также истекающего кровью раненого). Кто-то смылся, кто-то звонил в полицию... Энцо и Мина пролежали на земле в безвыходном обоюдном захвате, пока не приехали копы.

После этого случая они возненавидели друг друга еще пуще. Обоих отпустили, не предъявив обвинений. Раненый старшеклассник выжил, произошедшее с ним списали на травму по неосторожности. Казалось, на том вся история и закнчится - но на самом деле, тогда она как раз началась.

Когда Мину привезли из полиции, дома ее ждала вся семья. Девочка не смела поднять взгляд на родителей, ожидая скандала, а то и порки. Но прежде, чем она успела трижды тяжело вздохнуть, показывая, как глубоко раскаивается, мать и отец отступили в стороны, и Мина встретилась взглядом с сидящим в кресле capo Джеральдо Сильвестри.
Сердце школьницы ухнуло вниз.
- Дай-ка посмотреть на тебя, Джельсомина, - сказал Сильвестри, - подойди поближе.
Сердце ушло в самые пятки.
Но Мина заставила себя шагнуть к главе Семьи. Сильвестри приподнял ее подбородок двумя пальцами, посмотрел в глаза - хотя это не было необходимо, их лица и так находились на одном уровне. Но Мине все равно казалось, что мужчина смотрит на нее сверху вниз.
- Далеко пойдет, - сказал Сильвестри, стиснув руку Мины. То ли пожав, то ли пощупав, проверяя на твердость.
С тех пор жизнь Мины изменилась совершенно непредсказуемым образом.