И вот, я оказалась в темнице. Сказать по правде, не слишком милое место. Сыро, холодно, крысы шныряют тут и там, в углу стоит ведро и источает не лучший аромат. Хорошенькая альтернатива вместо обещанной аудиенции у верховного мага, ванны и отдельной спальни. Да, и общества принца. Этого не хватало особенно сильно. В общем и целом, я просидела в темнице часов пятнадцать, то есть - до следующего утра. Поесть мне никто не дал, больше того, поиздевались, как могли. Принесли краюху хлеба и просунули ее через решетку, но как только я протянула руку, чтобы схватит еду, стражник сцапал меня за запястье и, больно его сжав, дернул на себя сквозь решетку. Потом бросил "не чуди мне тут!" и навесил на руку тяжеленный браслет. Прямо поверх синяков, которые грозили проявиться от его хватки. Но обидно мне было гораздо сильней, чем больно. Упавший хлеб стражник, кстати, поднял, обдул, вытер рукавом и сожрал, не отходя от моей камеры. Ну точно, они тут садисты все проклятущие, куда я попала?! Как говорится, хорошие девочки отправляются в рай, плохие - в ад, а попаданки - в мир своей мечты.
Да, Каринушка, хреновые у тебя мечты, ты явно скрытая мазохистка.
Но в следующий день, к счастью, мучения мои - хотя бы относительно - закончились. В общем, я проснулась на жесткой грязной подстилке из соломы оттого, что ноги, не покрытые халатом, у меня замерзли. Не знаю уж, как я вообще смогла заснуть! Вроде бы, сидела такая, прислонившись спиной к стене, волновалась, боялась крыс и плакалась сама себе о тяжелой судьбинушке (мысленно), и, видимо, случайно отрубилась. Нет, все-таки, я пока не буду полностью отрицать версию с отравлением на корпоративе.
Короче, я томилась в темнице, голодная и замерзшая, а стражи (мне было прекрасно слышно) распевали какие-то песни, отчаянно напоминавшие репертуар группы Король и Шут. Не уверена, но, возможно, это их попросили дополнительно меня попытать. Жаль, не дали мне кружку, чтобы я могла ею провести по прутьям и так выразить свой протест против подобных издевательств над моим бедным слухом! Но, к счастью, страдала я не так уж долго - полчаса, не больше. Потом стражники заткнулись, пошептались, скрипнула дверь, и к моей камере подошел мужик. Я посмотрела на его доспехи - почище и посимпатичней, чем у остальных, вроде, я такого даже вчера не видела (а ничего парниша, плечистый, кстати!), видать, какая-то шишка в этом недружелюбном местечке.
- Шеф, отпусти, - проворковала я, хлопая ресницами. Стражник хмыкнул и отпер дверь камеры, поманил меня пальцем. Ой, кажется, мои женские чары подействовали! И еще раз ой, он же не для того меня отпер, чтобы прямо тут изнасиловать?!
Вот, схватил за плечо, ведет куда-то по коридору! А остальные стражники провожают нас сочувственными взглядами! Ну все, пипец, допрыгалась! Не, я понимаю, многие девушки мечтали бы о таком, чтобы плечистый воин, как бы это сказать, оказал им внимание в очень настойчивой форме в каком-нибудь тайном уголке, но я-то не из таких! Эй, кто там попаданчеством распоряжается?! Вы что-то перепутали, это не МОЙ мир мечты! Да, принц был хорош, но мечты-то у меня совсем другие!
Фух. Кажется, услышали, кем бы они ни были: стражник втолкнул меня в какой-то темный кабинет, а сам вышел. Свет в каморку проникал только в высокое окно под самым потолком, луч света падал ровно на скамейку посреди комнаты. Видимо, подразумевалось, что я должна сесть именно туда. Что, допрос по-средневековому? Ламп-то еще не придумали, светить в глаза нечем.
Впрочем, может, мне собирались принести извинения, а? А ну как принц подсуетился, он же такой лапочка! Я оседлала скамью, так, чтобы луч света падал мне на спину, и посмотрела на того, к кому меня, собственно, так неделикатно доставили. Передо мной сидела фигура... В первый момент я решила, что это мужчина, просто низкорослый (знаете, темная комната, бесформенные доспехи, то, се). Но это оказалась женщина, я поняла это, когда она заговорила.
- Назови свое имя.
Я нагло ухмыльнулась.
- Сперва ты. И, к тому же, дамочка, могли бы спросить, как мне спалось. Пожелать доброго утра, в конце концов!
Стражница подалась вперед, так что ее лицо выступило из мрака, приподняла бровь, изогнув губы в усмешке, как бы значащей "любопытный экземпляр" и, несколько секунд посверлив меня взглядом, откинулась на спинку стула.
- Что ж, мне не трудно. Я командор стражи Ее Величества королевы-регентши, баронесса Уршула Свобода.
- Свобода пуще неволи, ага, - подпустила шпильку я. Вторая бровь стражницы взмыла на уровень первой, судя по чему-то, дернувшемуся во тьме как раз на том самом уровне, - да я поняла, не повезло тебе с фамилией. Ну это дело поправимое, главное, чтобы муж звался не Вагин, правда же?
Стражница поднялась со стула и встала сбоку стола. Брови вернулись на прежний уровень. Ой, даже, кажется, ниже. И придвинулись друг к другу. Надеюсь, это не плохая примета, да?
- Ой, ой, только не надо сразу думать, что я такая плохая. Меня стражники обижали всю ночь, жрать не дали, штуку вон какую-то на руку навесили, а один, который с утра приперся, вообще меня чуть не изнасиловал, пока досюда вел.
- Не лги мне, - Свобода мрачно опустила подбородок, - я знаю моих парней. Никто из них бы так не поступил, даже если бы и захотел. Несмотря на твой развратный наряд.
- А если я скажу "честное слово"?
- Тогда я буду знать, что твое слово ничего не значит, мошен рен.
Ну все, она меня довела. И наряд ей мой, видите ли, не нравится, и честное слово!
- Да что вы все заладили, мошен рен, да мошен рен! Что это за слово такое, как спрашивал Шпак у Ивана Васильевича?!
- Это значит "чужачка". А браслет на твоей руке - блокиратор заклинаний, что б ты знала. Так что я бы посоветовала тебе поменьше разбрасываться незнакомыми словами, это может сыграть тебе не на руку. А теперь ты пойдешь со мной, я прослежу за тем, как ты принимаешь ванну.
С каждой минутой этот проклятый мир начинает нравиться мне все меньше и меньше.
- Если у вас так принято - ладно уж. Так и быть. В общем... только один вопрос. Как же мне тебя называть, Уршула? Урка, что ли? Да вроде не звучит, ты как раз что-то противоположное... Хм. Ничего что-то в голову не приходит.
- Можешь звать меня командор, - устало отмахнулась женщина. И я пошла за ней - в ванну ну о-о-очень хотелось.

Урушла привела меня в какую-то комнату, довольно симпатичную, а на контрасте с тюрьмой мне показавшуюся и вовсе райским уголком. Правда, я догадалась, что мы находимся уже не во дворце - вид из окон был далеко не супер, разве что меня отвели на половину слуг. Впрочем, знаете - плевать. Лишь бы мыло душистое и полотенце пушистое дали.
Набежали служанки, помогли мне раздеться, но браслет не тронули. Потом подвели с огромной кадушке с водой, источающей пар, и начали потихоньку в нее подталкивать. Свобода за всем этим действом наблюдала из угла комнаты, сложив руки на груди и скривив губы.
- Давай ты сделаешь это быстрее, - пробурчала она.
Я возмущенно указала рукой на идущий от ванны пар.
- Да ты с ума сошла! Это же кипяток! Я сварюсь!
Но меня все-таки запихали в кадушку и даже помогли помыться, потерли спинку и все такое. Я надеялась, что мне дадут какое-нибудь платьишко после, взамен халата, но нет - вот жлобы! Пришлось надевать обратно грязную тряпку. Я пожаловалась командору на это, и та, к моему удивлению, только пожала плечами.
РЕКЛАМА

- Что ж, я пока могу одолжить тебе что-нибудь из своих платьев. К тому же, раз ты пока на моем попечении, вполне можно привести тебя ко мне в особняк. Не думаю, что кто-то будет возражать, - стражница приглашающе махнула рукой, - идем. У нас довольно много времени до твоей аудиенции у верховного мага. Сперва он должен процедить эту воду, в которой ты мылась, и оценить ее на... магичность? Не знаю, я в этом не сильна.
Уршула снова засмеялась в своей похабной манере, а я поморщилась. Вода, в которой я мылась? Что, правда? Вот гадость! Не хочу я уже что-то к этому магу идти, ну его нафиг, извращенец какой-то.

Особняк у командорши оказался воистину "баронесский". Роскошные ковры кругом, канделябры, слуги тут и там шныряют... Надеюсь, мне выделят что-нибудь такое же миленькое, когда главный маг разберется, что к чему и поймет, какая я лапушка. Надеюсь, для этого ему не понадобится инспектировать мои ношенные стринги. А то выдумал, вода! Пфф!
Мы зашли в гостиную. Уршула улыбнулась, глядя на полотно над камином, и я тоже посмотрела туда. Большая, темная картина, мрачная... как ни удивительно, изображающая бал. Странные у них тут художники, к тому же, со странным, определенно, мировосприятием. Я осторожно подошла к картине и прищурилась, разглядывая ее.
- Именно это платье я тебе и отдам, - кивнула Свобода.
На полотне она была изображена в центре. Голубое платье, похожее на те, которые носили в фильме "Ярмарка тщеславия", с такой, знаете, отляченной ватной задницей. Жуть, я мечтала о чем-то более изящном! Кажется, Уршула уловила неудовольствие на моем лице и сочла нужным извиниться.
- Старомодно, я знаю, сейчас в высшем обществе такое не носят. Но на первое время сойдет.
Я оттянула угол глаза, всматриваясь в полотно дальше. Изображенная там Уршула (художник ей явно сильно польстил!) и ее партнер были единственными светлыми пятнами во всем царстве мрака, царившем на картине. И... Бог мой, да это же Илюша с ней изображен!
- А ты стерва, - прошипела я, - с принцем, значит, шашни крутишь?
Я надеялась, что Уршула не расслышит, сказала это, в общем-то, только затем, чтобы самой стало легче на душе, но она услышала. Рассмеялась громко, запрокидывая голову назад (если честно, меня всегда немного смущали подруги, которые так хохочут, есть в этом что-то вульгарное).
- Наши с принцем отношения носят исключительно деловой характер. Как это у вас, мошен рен, принято говорить? Платонический. Кто он и кто я, посуди сама.
Я кивнула, смущенная тем, что мои замечания не остались незамеченными. Но, к счастью, нашлась тема, чтобы повернуть разговор в иное русло.
- Так я, значит, не единственная попаданка из другого мира?
- Конечно. Были и другие. На данный момент, правда, ты единственная, но еще недавно у нас жил мошен рен из того же мира, что и ты.
Я не стала спрашивать, что же с ним случилось. Что-то мне подсказало, что в деле была замешана суровая королева Империи. Наверное, все-таки первая тема была несколько приятней, чем эта!
- Если честно, я рада, что у тебя с Илюшей ничего не было. Ты расскажешь мне о нем? Деловые или не деловые отношения, но ты, видимо, довольно близка к нему?..
- Была. Когда-то. Сейчас мы почти не видимся. Я делаю свою работу, он - свою, - Уршула хлопнула в ладони, - постой, я сниму доспехи, а потом, за чаем, мы поболтаем.
В общем, кажется, командорша оказалась не такой отмороженной, как я боялась.