РЕКЛАМА

Нужно немного тепла, чтобы согреться.
Нужно немного любви, чтоб открыть своё сердце.
Сияй, как звезда.
Кирилл Комаров, "Сияй"



Они тогда впервые встретились — давно, уже и не вспомнить, сколько времени назад, — просто в поезде. Ехали вместе. Рядом.
Сакура была полностью увлечена книгой и потому не сразу заметила, что читает ее не одна. Подняла взгляд, посмотрела на сидящего рядом паренька. Тот захлопал глазами, отвернулся к окну, делая вид, что, мол, ничего подобного — не читал, не глазел, не интересовался. И Сакура бы, может, улыбнулась и забыла, но она ехала в неизведанный город, где ей предстояло оказаться одной, без друзей и знакомых. Призрак вероятного одиночества давил на девушку.
— Тебе интересно? — попробовала она завести разговор. Юноша недоверчиво скосил на Сакуру глаза. — Ну, книжка. Хочешь, отдам? Я уже не в первый раз ее читаю.
Щеки парня мгновенно покраснели, и он отчаянно замотал головой.
— Она сложная, — произнес он тихо. — Читать тяжело. И там про любовь, а я это... как бы, не очень.
Девушка засмеялась.
— Все понятно. Куда ты едешь, если не секрет? Я Сакура.
Она протянула руку, и юноша аккуратно ее пожал.
— Шаоран. Еду в столицу, хочу устроиться на работу к... одному уважаемому человеку. Полгода назад он телеграфировал мне, предлагая место. Надеюсь, оно еще свободно.
Сакура улыбнулась. На душе у нее полегчало — хотя бы один знакомый в этом городе уже имелся.
— А я хочу поступить в театральное училище. Я с детства занимаюсь танцами и актерским мастерством.
Вопреки ожиданиям девушки, Шаоран не стал расспрашивать, только кивнул.
Они поговорили еще о чем-то малозначимом, занимая время пути пустой болтовней, а затем расстались на перроне. Шаоран отсалютовал попутчице двумя пальцами и зашагал прочь. Сакура стояла и махала парню вслед, и только когда он совсем скрылся из виду, сообразила, что, кроме имени, не узнала о нем ничего. Никаких данных о новом знакомом у девушки не осталось, связаться не получилось бы никоим образом. Даже если бы очень хотелось.

Однако, молодые люди виделись не в последний раз. Они встретились через месяц в клубе "Q". Сакура никогда не посещала подобных заведений — родители не разрешали, да и не тянуло, а вот сейчас, в пух и прах провалившаяся на экзаменах, девушка явилась, чтобы... устроиться на работу.
Стоило несостоявшейся студентке проскользнуть внутрь через служебный вход, как она тут же наткнулась на старого знакомого.
Шаоран старательно протирал серой тряпкой столики, но мгновенно вскинул голову, услышав, что кто-то приближается к нему.
— Привет, — смущенно произнесла Сакура. На лице парня отразилось радостное узнавание, и он дважды кивнул — сначала ей, затем вбок, указывая на высокого черноволосого мужчину в очках, задумчиво листающего гроссбух за столиком неподалеку.
— Тебе ведь нужен не я? — шепнул юноша и продолжил прерванное занятие.
Он был прав. Девушка нерешительно приблизилась к брюнету за столиком, но не успела и рта раскрыть, как он сам обратился к ней, не поднимая головы:
— Хотите устроиться на работу, юная леди? Нам уже не нужны официантки, объявление устарело.
Сакура с досадой выдохнула, прикрывая глаза. Теперь ей ничего другого не оставалось, кроме как ехать домой. Какой позор!
— А впрочем, знаете... — мужчина оторвал взгляд от книги и теперь пристально рассматривал гостью поверх очков, — Вы никогда не занимались танцами?
— Занималась, — смущенно ответила Сакура.
— Меня зовут Сейширо, — представился брюнет, встал и взял девушку под локоть. — А Вас, милейшее создание?
— С... Сакура.
— Прекрасно, — по лицу Сейширо можно было догадаться, что это по какой-то причине прямо-таки великолепно, — Вы не хотели бы получать в три раза больше, чем официантка?
— Простите?
Сейширо мягко улыбнулся, словно добрый дядюшка.
— Я предлагаю Вам танцевать у меня в клубе. Поверьте, оно того стоит. Оплата достойная.
До Сакуры с трудом дошло, что от нее хотят. Точнее, догадалась она намного раньше — как только мужчина спросил про танцы, — но, спасибо строгому воспитанию, идея была отброшена, как недостойная такого приличного с виду человека. Сейширо же будто прочитал мысли девушки.
— Если Вы сомневаетесь, — он приобнял Сакуру за плечи и повел меж столиков к бару, — то я предлагаю Вам сегодня выйти один раз буквально на минуту в топике и юбке. Ах да, Вы умеете ходить на каблуках? Прекрасно. Слышите, я не предлагаю тотчас же подписывать контракт. Не предлагаю уже сегодня надевать бикини. Юбка и топ. И всего лишь одна минута. А после — выпивка за мой счет. Ну, что скажете?
Сейширо встал за барную стойку, облокотился на ее гладкую поверхность и лучезарно улыбнулся.
— Ну, по рукам?
Сакура смогла только нервно облизать губы и с опозданием шепнуть:
— Я не пью.
Тут к беседующим подошел Шаоран, небрежно бросил тряпку на стойку и подмигнул девушке.
— Я закончил. Можно мне пойти размяться? — обратился он к Сейширо. Тот кивнул.
— Пожалуй. Ну, радуйся, сегодня у нас второй дебют намечается — вот эта милая леди!
Парень вопрошающе вздернул брови. Сакура потупилась, предполагая, что ее решение вызовет у Шаорана исключительно отрицательные эмоции. Но парень ее удивил:
— Выйдешь меня объявить? Круто. Я рад, что мы в одной команде.
И он широким шагом направился к выходу. Сейширо крикнул юноше в спину:
— И помни: не разочаруешь меня — и я дам тебе то, что обещал.
Шаоран не обернулся. Его улыбки не видел никто.

Сейширо выдал Сакуре ее "униформу" — открывающий живот блестящий топ на тонких бретельках, туфли на высоком каблуке и коротенькую юбку. Ничего хотя бы в половину столь же вызывающего девушка ни разу в своей жизни не надевала и теперь была крайне смущена своим видом. Еще больше она была смущена рассказом Сейширо о том, в чем же ей предстояло участвовать.
Как оказалось, клуб "Q" являлся прикрытием для подпольных боев без правил. Сейширо был не последним авторитетом в городе, имел множество полезных связей и теплые, хоть и недешево поддерживаемые в таком виде, отношения с полицией, что гарантировало его бизнесу относительную безопасность.
Сегодня же на ринге впервые в своей жизни должен был выступить Шаоран, а Сакуре предстояло выйти на сцену и поднять таблички с его именем и надписью "Раунд 1", затем выйти повторно, чтобы объявить третий раунд. Объявлением второго раунда, а также имени другого бойца должна была заняться Примера, девушка почти одного с Сакурой возраста. Сейчас обе они находились в маленькой комнате, отведенной под гримерку для танцовщиц клуба, и негромко переговаривались. Примера попутно поправляла макияж, рассматривая себя в старое трюмо, Сакура же просто стояла, прислонясь спиной к стене и сложив руки на груди.
— Этот, как его, Шао... ну как там? Он твой парень? — спросила первая девушка. — Симпатичный. Но, боюсь, ему крепко достанется.
Ее собеседница только вздохнула в ответ.

Бои проводились на цокольном этаже. Нельзя сказать, что это было мудрым решением — в помещении очень быстро становилось жарко и душно, даже кондиционеры не спасали. Ринг был небольшой, размером с тренировочный — семь на семь метров. Трибун как таковых не предполагалось, разве что для хозяина клуба, Сейширо Сакуразуки, и его "близких" друзей (как правило, большинству из них хозяин был бы не прочь всадить нож в спину, если представится случай) было оборудовано огороженное место на возвышении. На достаточном расстоянии от ринга, чтобы хорошо видеть бой и не поймать, скажем, утраченный одним из бойцов зуб.
РЕКЛАМА

И вот теперь Сейширо задумчиво крутил в пальцах сигариллу, стараясь не показать, насколько сильно он заинтересован в происходящем на ринге, хотя еще пока ничего толком и не началось — Сакура едва успела поднять табличку с надписью "Раунд 1".
— Это и есть твой "бриллиант", Крокодил? — поинтересовался у хозяина клуба стоящий рядом с ним высокий брюнет лет двадцати пяти. Телохранители обоих замерли на шаг позади, прикрывая им спины. — Отменная фигура, что сказать.
Сейширо кивнул, воздерживаясь от дальнейших комментариев, и перевел взгляд в тот угол ринга, где смущенно жался к тросам Шаоран.
— Стоит ли спрашивать, на кого ты поставил, Бешеный Пес?

Сакура размашисто шагала, пытаясь не вилять бедрами сверх меры, старательно держа осанку и натянуто улыбаясь публике. Как ни странно, она ничего не чувствовала. Ничего — ровным счетом! Ни страха, ни смущения... Только гудели напряженные мышцы спины, а путь через весь ринг показался вечностью. К Шаорану девушка почти подбежала.
— Волнуешься? — спросил он. Сакура кивнула. Времени на разговоры у них не было, загрохотал усиленный динамиками голос ведущего:
— Итак, в левом углу ринга у нас дебютант. Молодой, энергичный, неунывающий... — короткая пауза. Сакура подумала, что, должно быть, комментатор сверяется со шпаргалкой. — Шаоран!
Девушка с готовностью подняла табличку с именем приятеля вверх и лучезарно улыбнулась. Зал отреагировал — но, как она подозревала, на нее, не на бойца в левом углу.
— В правом же углу ринга — всеми нами любимый, давно знакомый по многим боям, стремительный, как молния, и стойкий, как скала, — Сего!
Табличка Примеры взмыла вверх, и публика восторженно взревела.
Сего эффектно стянул через голову футболку и вскинул руки, наслаждаясь реакцией зала. Шаоран смерил потенциального противника оценивающим взглядом, спешно расстегнул пуговицы на рубашке и, сняв, отдал ее Сакуре. Девушка вздохнула. Конечно, Шаоран нервничал, но по примеру противника можно было сделать что-нибудь стильное.
Сего, ухмыляясь, подошел к середине ринга вальяжной походкой, не видя в сопернике ни малейшей угрозы. Не видел ее и Бешеный Пес.
— Тощий какой-то этот Шаоран, — мужчина достал из нагрудного кармана очки и поднес к глазам на манер лорнета, не надевая. — И стойка у него широкая. Не боксер.
Зазвучал гонг, и схватка началась. Сего атаковал первым — кулаком, от которого Шаоран ушел, отклонившись в бок почти на девяносто градусов. Сего заметно растерялся, видимо, парень привык побеждать с одного удара. Противник воспользовался его замешательством и нанес удар коленом*.
— Ах, вот оно что, — протянул Бешеный Пес, теперь наблюдавший за поединком с удвоенным интересом. — Так вот кто "бриллиант", Сейширо. Твой выкормыш, я понимаю?
Сего тем временем зверел. Шаоран уходил ото всех его ударов, припадая к полу и с легкостью перетекая из одной стойки в другую, зачастую используя для перемещения только ладони и пальцы.
— Ну! Может, уже встанешь, как нормальный человек, и ударишь меня, как мужчина?! — прохрипел уставший Сего, концентрируясь для своего коронного удара. Шаоран же вместо ответа опустил ноги на пол, выпрямился, одновременно разворачиваясь вокруг своей оси и, уходя от движения противника, с размаху врезал Сего пяткой по уху**. Тот рухнул на пол. Зал зашелся в восторженных криках. Шаоран недоуменно смотрел на поверженного соперника, которого уже хлопала по щекам подбежавшая Примера. Кажется, бой закончился слишком быстро.

Однако, не все были рады победе Шаорана. Особенно те, кто поставил не на него.
— Ты мне за это заплатишь, — прорычал Бешеный Пес, пытаясь ухватить хозяина клуба за воротник, но между ними вклинился телохранитель Сейширо, — я это так не оставлю, слышишь? Ты пожалеешь!
Сакуразука улыбнулся. Из-за бликов на стеклах очков было невозможно рассмотреть выражение его глаз.
— Научись проигрывать, Курогане. Тебе это пригодится в будущем.
__________________
* Т.н. "жуэляда" в капоэйре.
** Т.н. "армада".