От соблазна можно только удерживаться, прятаться, закрываться,
короче говоря — бежать. А бегущий с поля битвы — проиграл.
Из статьи Константина Крылова



Айкен чувствовал себя с утра крайне плохо, словно с похмелья. Ему понадобилось больше часа проторчать в ванной комнате, чтобы прийти в себя и привести лицо в порядок. Зоя встала раньше него, уже возилась на кухне, но молодые люди не обменялись приветствиями. То ли Зоя намеренно игнорировала напарника, то ли действительно слишком глубоко погрузилась на дно своей вновь приобретенной памяти, так что весь окружающий мир перестал иметь для нее значение.
"Хотел бы я, чтобы прошлое имело для нее больше значения, чем настоящее – только сегодня."
Когда Айкен вышел, кухня уже была пуста. Он прошел по коридору, вытирая лицо и ершик волос полотенцем, и, наконец, увидел Зою на балконе. Девушка стояла, держась руками за перила и глядя вдаль. Айкен оставил полотенце в комнате, повесив его на подлокотник кресла, и тоже вышел на балкон.
─ Чудесный день для тренировки, ты не считаешь?
Девушка не ответила. Айкен подошел ближе, попробовал заглянуть ей в лицо.
─ Зоя?..
Она прижала ладонь к губам. Сморгнула, чтобы не заплакать. Айкен неловко коснулся пальцами плеча девушки, притянул к себе и обнял. Его руки сомкнулись на ее холодной спине.
─ Не надо, ─ пробормотала Зоя, ─ я в порядке. В полном. Просто ударило как-то.
─ Все наладится, ─ прошептал Айкен, гладя девушку по голове. Невесомо поцеловал в висок. Теперь, твердо зная, что Дворы и жестокий Габриэль не плод его снов или наркотического бреда, они реальны, обнимая Зою, Айкен не мог отделаться от мысли, что принц сидов творил ее для себя. Это тело было идеальным в его понимании... И это знание смущало, будто обязывало девушку принадлежать своему творцу.
Зоя вырвалась из объятий молодого человека, взглянула гордо. Пусть ненадолго ею овладел соблазн остаться в кольце его рук, она его переборола ─ да, Айкен как никто знает, что на самом деле ей это не нужно. Теперь, когда он не видит демонов, когда он даже при всей своей физической силе беспомощен, слеп, как котенок ─ в самом прямом смысле слеп, ─ она должна быть стойкой, как никогда.
─ В порядке, ─ повторила Зоя. Айкен медленно кивнул.
─ Пойдем на кухню, ─ полушепотом предложил он.
И они пошли, даже не притворив балконную дверь. Вспыхнувшее между ними чувство нежности и доверия не рассеялось, хоть и затаилось, словно осторожная рыбка на дне. Магия, раньше жившая только в кабинете Айкена, притянувшая молодых людей в порыве страсти друг к другу почти против их воли, теперь гуляла по коже девушки, действуя все так же магнетически, но теперь словно играя другой, более возвышенной своей гранью.

Айкен усадил Зою на табуретку, сам занялся чаем и едой. Он старался не поворачиваться к девушке лицом, чтобы не видеть ее. Отчасти потому, что они сейчас обнимались, тогда как еще вчера он занимался сексом с измазанной кровью ведьмой. Отчасти потому, что Зоя сидела почти так же, как в то самое утро, первое после их встречи, и это будило растущую из солнечного сплетения тягучую печаль. Казалось, с того времени прошло уже несколько месяцев, хотя на самом деле ─ неделя. Может быть, если бы я напоминал себе об этом чаще, думал Айкен, то не воображал бы, что и она так же ощущает время. И при том, стоило помнить, что он видел о ней сны, но там Зоя была нереальной. Он сам ее выдумал, почти как Габриэль, создав с нуля.
─ Булочки вчерашние, ─ предупредил молодой человек, поставив тарелку рядом с напарницей. Зоя без особого интереса посмотрела на еду, отлепилась от стены и замерла, остановив взгляд на кружке с чаем. Потом медленно произнесла, прижав руку под ключицы:
─ Знаешь, такое странное ощущение... не только в воспоминаниях дело. Просто вот тут гудит что-то, и все чувства обострены, только как-то по-плохому. Как когда просыпаешься посреди ночи от кошмара и лежишь, вслушиваешься, всматриваешься, думаешь ─ а вдруг правда?
─ Согласен, мерзко, ─ Айкен сел напротив Зои, нашел ее руку на коленях под столом и сжал, ─ я чувствую что-то подобное. Погода, наверное, меняется. К дождю.
─ Чепуха, ─ девушка помотала головой, потерла висок, ─ это магия. И воспоминания не все вернулись. Будут еще приходить. Начну бояться сна.
Она взяла кружку, отпила глоток ароматного чая, посмотрела в окно, будто избегая встречаться взглядом с напарником.
─ Я еще до ритуала поняла, что уже не хочу. Не хочу узнавать о себе... ничего. Вполне было достаточно того, что приходило мне в голову после каждого пробуждения: я кукла. Неживая. Черт!
Зоя вырвала руку из пальцев молодого человека, обняла себя, наклонилась вперед, съеживаясь.
Айкен вздрогнул, будто от холода. Он не любил женских слез, всегда ставивших его в тупик, но тут, даже зная, что Зоя не будет плакать, чувствовал себя еще хуже. Молодой человек сполз с табурета, сел на корточки и коснулся подбородка Зои, не дав ей спрятать от него лицо. Осторожно провел большими пальцами по ее щекам. Всмотрелся так, будто впервые увидел.
─ Тогда зачем ты согласилась на ритуал?
─ Я была должна. Я должна дать отпор Габриэлю и найти Карла, чтобы сделать его королем. Именно этим я занималась все время, но, как видишь, пока это не дало результата.
Зоя разогнулась, снова откинулась назад, прижимаясь затылком к успокаивающе-холодной стене.
─ Когда знаешь или можешь вообразить, будто будешь жить вечно или по крайней мере очень долго, все кажется намного проще. Вот только проблема в том, что я чувствую, как мое время заканчивается. Не физически, то есть... ─ девушка потерла лоб, ─ я не чувствую, чтобы мое тело разрушалось само по себе или как-то значительно изменялось. Но каждая рана теперь заживает гораздо дольше. Наносит больший урон. Так я вполне могу умереть от потери крови. Будет вовсе необязательно вырывать у меня из груди камень.
─ Что ты такое говоришь?
─ Правду.
Айкен поднялся. Он был слишком высоким, чтобы упереться в стол поясницей, скорее, он мог бы сесть на него, но вместо этого он прислонился к столешнице и чуть откинулся назад.
─ До встречи с тобой я была в меньшей степени человеком. А теперь, за неделю, где-то на семьдесят-восемьдесят процентов соответствую смертной женщине. Такое уже бывало раньше. Может быть, с Карлом, не знаю. Черт поймет, отчего это происходит, ─ девушка закусила губу, ─ и это зачем-то нужно Клариссе. Зачем?..
На некоторое время повисло тягостное молчание. У Айкена упоминание Клариссы вызвало стойкое отвращение, он даже подумал, не всегда ли испытывал его, глядя на эту хитрую, расчетливую женщину, преследовавшую какие-то свои цели, игравшую ими, как тряпичными куклами или шахматными фигурами.
─ Кларисса ─ не самая плохая сида. Я бы даже сказала, одна из лучших. Согласись, что бы она ни рассчитывала получить с нашей помощью, мы пока видели от нее только добро, ─ полушепотом сказала Зоя, будто прочитав мысли напарника, и вздрогнула, как от холода. Судя по всему, в свои слова она не верила, хоть и очень хотела, но, вспомнив Дворы, могла сравнить поступки Клариссы со злобными жителями Неблагого (а быть может, и Благого) Двора и сделать соответствующие выводы.

Айкен вздохнул. Ему надоело ощущать уныние и вдыхать воздух, пропитанный тоской.
─ Я, кажется, знаю, что тебя развеселит, ─ подмигнул он, затем протянул Зое руку, ─ тренировка. Я прав?
Девушка улыбнулась.
─ Действительно. Это лучшее, что ты мог предложить, ─ она вложила свою ладонь в его, и Айкен поднял Зою с табурета. На мгновение они замерли, будто готовые к танцу, затем девушка дернула плечом и направилась в гостиную, ─ подожди, я переоденусь...

До заброшенной стройки, ставшей привычным местом тренировок, молодые люди дошли пешком ─ Зоя радовалась обретенной подвижности ноги и тому, что боль практически ушла. Было жарко уже совершенно по-летнему, напарники сняли плащи и несли их перекинутыми через сгибы локтей. Айкен еще взял с собой спортивную сумку, правда, на этот раз поменьше размером.
Напарники надели спортивные костюмы, памятуя о том, что оба ─ серьезные противники, а значит, придется и попотеть как следует, и изваляться в пыли. Возможно, опасался Айкен, кто-то перепачкается в крови, к примеру, пошедшей из разбитого носа.
Ему было немного страшно предполагать, какие силы вернулись к Зое вместе с властью над магией.
─ Каким стилем ты пользуешься? К чему мне готовиться? ─ спросил он.
Зоя пожала плечами, затем покрутила головой, как разминающийся боксер.
─ Я слишком давно получала уроки у Хэвена. Последующие четыреста лет я просто старалась выжить и сберечь здоровье. Так что, наверное, это уже не похоже ни на какой конкретный стиль.
─ Ладно, ─ кивнул Айкен, встал в стойку. Вспомнилась их самая первая с Зоей тренировка, когда девушка так сжала ему ребра коленями, что, казалось, оставила синяки на легких. Хорошо, что после того, как он закидывался таблетками, боль пропадала. От воспоминаний Айкен непроизвольно вспыхнул.
И, задумавшись, не увидел, как прямо рядом с ним оказалась противница.
─ Не зевай, ─ улыбнулась она и несильно толкнула молодого человека в грудь.
Они начали драться. Айкен с удивлением заметил, что ему не так уж сложно отражать атаки партнерши. Во всяком случае, не сложнее, чем в первый раз, когда они пришли на этот же пустырь. Да, после того, как он перестал употреблять наркотики, его внимание и координация заметно улучшились, Айкен даже не мог понять, как какое-то время допускал мысль, что все в порядке, не замечая, что рука уже давно не так тверда, как раньше?..
Они кружили друг напротив друга, улыбаясь ─ тренировка, не драка. Игра. Зоя с наслаждением вставала на руки, кувыркалась через голову, порой даже не касаясь рукой земли, больше красуясь, чем стараясь драться. Это не было похоже на то, что девушка показывала в доме Хэвена, когда боролась со слуа. Сейчас она больше пробовала свои возможности, как человек, едва избавившийся от гипса. Она била не в полную силу и скорость, позволяя напарнику сориентироваться, чтобы поставить блок.
И заметить, как грациозно она движется.
─ Ну ладно, хватит! ─ вдруг сказала Зоя и с разворота залепила Айкену ногой по голове. Нет, конечно, не совсем по-настоящему ─ он не успел бы увернуться, медлительный, расслабленный после игры в бой, предшествовавшей этому удару. Но Зоя совершенно ясно давала понять, что хочет повысить ставки.
Взвинтить их до запредельных высот.
Айкену пришлось собраться и поднажать. Атаковать он больше не успевал. Противница не била его, только легко шлепала, обозначая удары, крутилась, опьяненная вновь обретенной ловкостью.
─ Хватит, я устал, ─ успел кое-как прохрипеть Айкен, прежде чем обессиленно сел на землю.
Зоя замерла в перевернутом положении: напряженные руки без труда держали ее вверх ногами. Губы девушки расползались в улыбке.
─ Ладно, как скажешь, ─ согласилась Зоя и встала на ноги. Дыхание ее было более спокойным, чем у Айкена, но молодой человек не без облегчения заметил, что и она запыхалась.
"Я не принц сидов, ─ подумал он, ─ я не мечтаю о машине смерти в женском обличии."
─ Пойду переоденусь, ─ потирая бок, бросил молодой человек и направился в образованный недостроенными стенами угол, туда, где лежала его сумка. Зоя кивнула.
Она сама переоделась после него, укрывшись за теми же руинами. Айкен использовал это время для того, чтобы достать их завернутый в фольгу обед.
─ О Боже! Сэндвичи! ─ девушка, снова в блузке и брючках, вспрыгнула на плиту рядом с напарником, так что ее ноги, уже переобутые из кроссовок в туфли, повисли в нескольких сантиметрах над землей. ─ Ты просто чудо!
─ Я старался.
Они поели, потом выкурили по сигарете. Зоя чуть откинулась назад, опершись на ладони, и, казалось, перестала дышать ─ зажатый меж ее губами белый цилиндрик тлел на ветру, пока не рассыпался в пепел до самого фильтра.
─ Хороший день, ─ пробормотала девушка сонно и лениво повела плечами.
Айкен вдыхал ее запах ─ воска, сигаретного дыма, пряного свежего пота и чего-то неуловимо женского, того, что заставляет сердца мужчин биться чаще.
─ Знаешь, чего я боюсь?
─ Чего?
─ То того, что ты исчезнешь раньше, чем в твоей жизни снова появится... этот, как его? Карл. То того, что ты просто плод моего воображения.
─ Ты же перестал принимать наркотики.
─ А мечтать ─ нет.
Они смотрели друг на друга. Айкен подумал, что это хороший момент для поцелуя, но тут Зоя подняла руку, приставила ее ко лбу козырьком, защищая глаза от солнца, и ощущение ушло.

Домой они решили идти пешком. Отчасти потому, что Зою мучила мысль, что, если Айкен потерял способность зарабатывать в казино, им придется теперь экономить. Отчасти потому, что погода стояла отличная, и мужчина предложил напарнице прогуляться, раз уж ее колено пришло в норму. Больше того, вместо прямой дороги молодые люди предпочли сделать небольшой крюк, чтобы пройтись по набережной ерика Оттавы.
Зоя шла, легонько касаясь рукой широкого мраморного парапета, за день нагретого солнцем.
─ Хочешь пойти по нему? ─ спросил Айкен. Девушка кивнула.
Он взял ее за талию, помог подняться на парапет. Зоя раскинула руки, хоть ей не было нужды держать равновесие, и пошла. Айкен шагал рядом.
─ Так странно смотреть на тебя снизу вверх, ─ усмехнулся он. Поднял голову, прищурился, разглядывая девушку. Волосы у Зои ─ слишком тяжелые и слишком короткие, чтобы красиво развеваться, ─ колыхались, словно водоросли, и Айкен залюбовался. Закат и ветер красили пряди то в ярко-алый, то в шоколадный, в зависимости от того, как располагались блики.
Зоя опустила руки, спрятала их в карманы брюк.
─ Воздух здесь хороший.
─ Да, ─ отозвался ее напарник, ─ даже не хочется курить. Тянет надышаться впрок.
Пахло ложными воспоминаниями ─ весенней пробуждающейся водой и дымом городских фабрик. Айкен почувствовал, как сжимается сердце, будто с этим запахом у него ассоциировалось что-то грустное и неимоверно далекое. Но он знал ─ неправда. Ловушка памяти. В Халл он переехал с началом карьеры полицейского, до того же коротал дни в Монреале.
─ Послушай, ─ неожиданно сказал молодой человек, ─ а ты не боишься спутать свои реальные воспоминания с вымышленными?
Зоя фыркнула и покосилась на напарника:
─ Конечно, нет, ─ затем, увидев, как он изумленно вскинул брови, пояснила, ─ я же все-таки не человек, хоть выгляжу и чаще всего веду себя, как живая женщина.

─ Твое сердце бьется, ─ напомнил Айкен.
─ Верно, ─ девушка кивнула, ─ мы все меняемся, но суть-то остается прежней. Ты сам стал гораздо более эмоциональным. Даже по сравнению с началом недели, ─ Зоя усмехнулась. Потом увидела, как напарник наморщил лоб, ─ прости. Должно быть, мне не следовало напоминать.
─ Все в порядке, ─ помотал он головой, ─ не будем открещиваться от того, что было.
Зоя обхватила себя руками, потерла плечи, будто ее пробил озноб или она что-то внезапно вспомнила.
─ Ладно, хватит.
Айкен помог Зое спрыгнуть с парапета, придержав девушку за талию. Они снова пошли рядом. Айкен боялся, что еще мгновение назад окутывавшая их теплая уютная атмосфера безвозвратно утеряна, но тут начал накрапывать мелкий дождь, и Зоя лукаво прищурилась:
─ Как насчет того, чтобы добежать до дома раньше, чем мы промокнем?
Айкен улыбнулся.
─ Отлично! Вызов принят, леди.

Они вбежали в квартиру, забыв запереть и даже захлопнуть дверь, наперегонки помчались к ванной.
─ Я первая, я первая! ─ засмеялась Зоя. Влетела внутрь, тут же содрав с себя пальто и запустив им в Айкена. Он поймал его и, перекинув через локоть, прислонился плечом к косяку.
─ Ты наконец-то смеешься искренне, ─ с удовлетворением заключил молодой человек, ─ у тебя смех и во взгляде тоже.
Зоя фыркнула, подошла ближе и с притворной угрозой предложила Айкену покинуть помещение. Он не двинулся с места. Протянул руку, убрал с лица Зои намокшую рыжую прядь.
─ Ты теперь как будто другой, ─ улыбнулась девушка, ─ у тебя даже румянец появился, ─ она снова рассмеялась, на сей раз ─ тихо, задумчиво, ─ таким ты нравишься мне гораздо больше.
Айкен польщенно вздохнул, пряча глаза, но тут же взглянул на Зою снова ─ она рассматривала его, чуть наклонив голову набок, словно видела впервые.
─ Не замечала раньше, что ты сероглазый, ─ она улыбалась так, как будто внезапно осознала что-то новое. Что-то необыкновенное.
Это хороший момент для поцелуя, подумали они одновременно. И поэтому Айкен наклонился, но Зоя отступила к ванне, спрятала глаза под длинной челкой.
─ Я сполоснусь и сразу же выйду, ─ сказала она, захлопывая дверь прямо перед носом молодого человека.

Когда Зоя закончила, и ванную занял ее напарник, дождь уже прошел. Девушка вышла на балкон, повесила на веревку свою блузку. Вечерело, и какой-то едва ощутимый укол в сердце, какой-то перебой в работе магического рубина тотчас же погнал девушку назад в квартиру. Но, стоило Зое закрыть балконную дверь, как ощущение тревоги бесследно исчезло. Девушка открыла окно и, опершись ладонями на подоконник, нагнулась вперед, так, чтобы лицо холодил проникающий в комнату ветерок. С улицы уютно веяло дымом и прошедшим дождем, как может пахнуть только ранней весной или осенью, но не в преддверии лета, и Зоя почувствовала, будто этот запах должен был будить в ней какие-то воспоминания... Но она пока не знала, какие. Эта память еще не проснулась в ней, не пришла.
Из гостиной не было слышно, как льется вода в ванной, а когда Айкен закончил, ковер приглушил его шаги. Молодой человек окликнул Зою, и та вздрогнула, отвернулась от окна.
─ Смотри, ─ сказал Айкен, протянув девушке книгу в пурпурном кожаном переплете, ─ кажется, подарок от Клариссы. На кухне нашел, на столе. Ты была права, она сделала для нас немало хорошего.
─ Очень мило с ее стороны, ─ протянула Зоя задумчиво, принимая книгу. Повертела том в руках, ─ древние заклинания Сияющей страны... Я почти уверена, что читала ее раньше.
─ Вот как.
Зоя опустилась на диван, не отрывая взгляда от кожаного переплета гримуара, провела по корешку ладонью, погладила тисненые золотом буквы кончиками пальцев.
─ Если получится, сегодня же почитаю. Надо вспомнить как можно больше, ─ пробормотала девушка.
─ К чему такая спешка? Хэвен ведь обещал следить за порталом в Дворы.
Зоя отмахнулась.
─ Да, но... ─ она замолчала. Мужчина ждал, но Зоя продолжила совсем в ином ключе. Лицо ее внезапно смягчилось, осветилось воспоминанием недавней прогулки, ─ знаешь... Все хорошо, все так хорошо, что я могу точно сказать, что где-то ровно в это время готовится против нас что-то страшное.
─ В Неблагом Дворе, например?
─ Да.
─ Это паранойя.
─ Нет.
Зоя снова нахмурилась. Положила книгу на стол, нервно закинула ногу на ногу ─ больную на здоровую.
─ Ты знаешь. Мне ведь придется уехать. Не сегодня, может быть, не завтра, но скоро.
Айкен стиснул пальцы одной руки в другой, сильно, до боли, то ли пытаясь отвлечься, то ли не замечая, что делает.
─ И давно ты так решила? Ты могла бы сказать это еще после тренировки.
─ Не хотела портить момент. И потом, мы говорили об этом. Просто ты предпочел забыть.
Молодой человек усмехнулся.
─ Да уж, ─ раздраженно покачал он головой, ─ знаешь, а ведь сегодня я даже подумал ─ может быть, так будет еще не раз, так долго, что почти вечно.
Зоя резко качнулась вперед, по ее лицу пробежала тень возмущения:
─ Как будто ты понимаешь, что такое вечность.
Айкен фыркнул, горько и насмешливо одновременно, затем сказал приглушенно ─ почти умоляющим тоном:
─ Я бы провел с тобой всю жизнь.
─ Ты же понимаешь, я проживу гораздо дольше тебя.
─ Пускай. Главное, чтобы не я.
Девушка с силой стиснула зубы, так, что челюсть свело.
─ Я живу слишком давно. За это время было бы сложно не стать чудовищем. Но мне повезло. Я могла начинать каждую жизнь с чистого листа, ─ Зоя посмотрела на левую ладонь, будто ожидая увидеть давно сошедшие мозоли от меча, ─ но кое-что остается всегда.
─ Что ты хочешь этим сказать? ─ сказал Айкен, но в его голосе уже не было прежнего жара и непоколебимой твердости. Подсознательно он прекрасно понял, на что ему намекала напарница, но и догадался, что никакие доводы здравого смысла не заставят его отступиться от нее.
─ Я ─ сама неприятность, ─ Зоя закинула ноги на диван и повернулась к окну, так что Айкен видел только ее ухо и край глаза.
─ И что ж? Я тоже. Но я вижу, ты сознательно бежишь от спокойной жизни. Объясни мне, в чем смысл?
─ Так проще. Когда ты говоришь себе "я справлюсь, что бы ни случилось", ты все равно боишься, ─ Зоя легла на диван, положила на грудь уставшую правую ладонь, а левую руку расслабленно свесила на пол, ─ а когда ты устаешь бояться, ты встаешь во весь рост ─ я, разумеется, выражаюсь метафорически, ─ и говоришь, что призываешь на свою голову любые кары небесные, какие Богу или Богине только понравятся. И тогда ты от своего страха избавляешься. Это излечение.
Айкен фыркнул и отвернулся к окну, хоть и смотреть там было не на что ─ только в стекле отражался он сам, настольная лампа и люстра, да перекинутые через диванный подлокотник и высоко задранные ноги его напарницы.
─ Нет ничего хуже страха. Если его нет, то ты действительно можешь со всем справиться. Я предпочитаю любую горечь ему на замену, ─ Зоя приподнялась на локте, повернула лицо к собеседнику, ─ вот только он никогда до конца и не уходит. Или я просто не помню, как его изгнать.
─ Уходит, ─ глухо сказал Айкен и сел прямо, снова глядя на девушку, ─ только если ты променяешь его на безумие. Если не паникуешь, еще не значит, что ты не боишься. Но я с тобой не соглашусь, что от страха нужно избавляться. Нельзя жить без тормозов, нельзя жить без какого-то из чувств. Это... попытка портить свою природу!

Молодой человек взмахнул рукой. Зоя с улыбкой покачала головой:
─ Ты рассказываешь мне, как быть человеком. Поразительно. Не забывай, я живая снаружи и до определенного слоя, но внутри пустая. У меня в буквальном смысле слова не сердце, а камень.
─ Мне без разницы, ─ Айкен рассмеялся, одновременно напряженно и облегченно, ─ приготовить тебе чай?
─ Пожалуйста.
Когда молодой человек вернулся с подносом, Зоя уже спала. Айкен накинул на нее плед и ушел к себе. Там, в кабинете, он долго шарил по ящикам письменного стола, одновременно надеясь на то, что найдет, чем заглушить гнетущее чувство после нелегкого разговора, и вместе с тем уповая на то, что Зоя выкинула все его наркотики.
Как оказалось, Зоя посмотрела и в письменном столе.

Зоя боялась, что в Румынии осень наступит быстро и уже в октябре повалит снег, однако же все оказалось куда приемлемей. За окном было довольно тепло ─ настолько, что девушка все меньше и меньше проводила времени в библиотеке, все вечера до самого наступления темноты (а вместе с нею ─ и холода) отдавая прогулкам по Галацу. Оставившие ветки голыми желтые и красные листья никто не убирал, и в том, чтобы идти, вороша их носками туфель, вслушиваясь в шорохи, была какая-то особенная прелесть.
А еще Зоя не могла удержаться от прогулок не только из-за того, что ее влекла на улицу хорошая погода. В молчаливой глухой груди все чаще становилось тепло, словно не магический рубин, а настоящее живое сердце пыталось начать биться. Девушка была в предвкушении судьбоносной встречи.
И сейчас, выйдя из городской библиотеки, Зоя вскинула лямку сумочки на плечо и направилась вниз по улице. Во внутреннем кармане куртки прятался недавно выправленный новый паспорт на имя госпожи Флореску, тогда как в голове девушки еще звучали отголоски ее прошлого: Нью-Йорк, какой-то мужчина (любовник, насильник?), его руки, поцелуи, много крови и её старое имя ─ Вивиан. Зоя чувствовала себя странно. Странно больной. Точнее, она подозревала, что то, что с ней происходит, может быть какой-то хворью, хитроумным вирусом, но вот вспомнить, болела ли она когда-нибудь до этого, девушка не могла. О своей природе она была прекрасно осведомлена ─ и после ее пробуждения на пустом вокзале это было настолько шокирующе, что несколько часов Зоя просто просидела на скамье, не шевелясь.
На самом деле, когда шок прошел, девушка встала и пошла. У нее были кое-какие карманные деньги и достаточно смекалки, чтобы объясниться с метрдотелем жестами. Потом, разумеется, пришлось выучить язык.
В Галаце Зоя пробыла четыре года, большую часть из которых она называла себя Вивиан. Теперь ей казалось, будто прошла едва ли неделя, и ─ что до сего момента она никогда не чувствовала себя в этом городе хорошо. Сейчас же все переменилось, даже банальные мелочи окрасились в удивительные цвета.
Зоя замерла у красочной афиши, изображавшей молодого мужчину в остроконечном колпаке и расшитом звездами плаще. Несмотря на то, что изображение вряд ли смогло передать большое сходство, что-то в этом мужчине заставило Зою споткнуться на ровном месте и застыть. Глаза ─ пусть и просто нарисованные на бумаге ─ были знакомы девушке.
Зоя переписала в блокнот время и адрес ближайшего выступления иллюзиониста и почувствовала, как неприятное чувство болезненности, мешавшее совершенно отдаться осеннему вдохновению, немного отпускает ее. Может быть, подумала она, этот человек сможет объяснить мне, откуда я такая ─ ненастоящая ─ взялась?

На представление Зоя оделась, как на свидание, хоть никакого волнения и нетерпения она вот уже несколько дней не испытывала, равно как и не собиралась флиртовать с иллюзионистом. Но все оказалось немного иначе ─ он сам начал с ней заигрывать.
Зоя смотрела представление вполглаза, боясь разочароваться в фокуснике ─ утратить уверенность в том, что он, в отличие от многих, не шарлатан и действительно владеет магией. Когда иллюзионист вызвал ее из зала, девушка подумала, что, возможно, это знак. Что она не ошиблась... В какой-то мере это было действительно так. В какой-то мере ─ нет.
После представления Зоя осталась в зале и фокусник спустился к ней со сцены, на ходу снимая плащ и остроконечную шляпу. Без них он выглядел старше и уже не так комично: просто артист лет тридцати, довольно привлекательный, хоть и очень усталый на вид.
─ Флореску Зоя, ─ она протянула руку. Но мужчина, вместо того, чтобы ее принять, начал дико хохотать.
─ Дай угадаю, сирота, страдала амнезией?
Девушка озадаченно спрятала так и не удостоившуюся внимания ладонь за спину.
─ Да... откуда Вы знаете?
─ Ты говоришь это каждый раз, как только я вижу тебя. Хотя мы оба знаем, что это неправда.
Он приблизился, протянул руку ─ медленно, будто боялся, что ему откусят палец, ─ убрал прядь волос за ухо и задержал ладонь на щеке Зои.
─ Только если не ты меня ищешь, а я тебя. Тогда все наоборот. Только когда мы встречаемся, это перестает иметь какое-то значение.
Он нагнулся, легко целуя ее в губы.
Зоя успела подумать, что сейчас отступит на шаг, оттолкнет фокусника от себя и наградит его пощечиной, однако в этот миг почувствовала, что мир вокруг нее изменился: расширился на множество неподвластных ни одному из чувств планов, тем не менее, четко и ясно ощущаемых, хоть и незримых. Словно вдыхаемый воздух, для девушки стало очевидно существование Аннувна.
─ Мне можно во всем честно признаваться с первых слов, куколка.
Зоя улыбнулась. Вопреки своему недавнему намерению, она не отошла назад, и сейчас дыхание фокусника щекотало ей челку.
─ Вы не представились. А на афише я Вашего имени не увидела.
Артист хмыкнул.
─ Я надеялся, что хотя бы его ты запомнишь навсегда. Карл, что значит ─ свободный человек.
Он снова наклонился, желая повторить недавний поцелуй, но Зоя отвернулась, так что губы иллюзиониста только легко коснулись ее щеки.
─ Прекратите. Вы, безусловно, привлекательный мужчина, но... Я приличная женщина.
Карл неопределенно махнул рукой, давая понять, что это не важно. И это действительно оказалось неважно ─ уже вечером того же дня они оказались в одной постели.
Карл не опаивал новую знакомую, просто дал ей то, что она просила. Рассказал ей все, что успел до закрытия бара ─ что он принц Благого Двора, а она его творение, что их судьба – быть вместе... Карл ждал гнева, но Зоя просто кивнула и сказала, что готова пойти с ним в его номер в гостинице.

Рука Карла вползла на живот Зои.
─ Все такая же. Одни сплошные мышцы. Тренируешься ежедневно?
─ Да.
Он ткнулся в плечо девушки лбом, втянул носом фруктовый запах ее кожи.
─ Все больше и больше человек. Это именно то, о чем я всегда мечтал. Не Габриэль...
Она не ответила, кусая губы. В груди, там, где располагался волшебный рубин, девушка почувствовала тревожную вибрацию. Наверное, живые люди, думала Зоя, так ощущают учащенное сердцебиение. Теперь, после того, как они с Карлом перестали ласкать друг друга, девушка осознала, как по своей природе разительно отличается от возлюбленного. Она негромко вздохнула.
─ Что с тобой?
─ Ничего. Размышляю.
Карл приподнялся на локтях.
─ О чем?
─ Пытаюсь действительно вспомнить все, о чем ты мне рассказал. Дворы. Мою жизнь в них. Габриэля.

Иллюзионист с улыбкой покачал головой и вдруг сказал:
─ Сейчас я думаю, что Габриэль мог быть влюблен в Медб.
─ Медб? ─ эхом повторила Зоя. ─ Кто это?
─ Моя жена,─ Карл усмехнулся, ─ должно быть, брат тяжело переживал то, что она предпочла меня ему. А ведь он был ничем не хуже, чем я! Поэтому-то он был так рад поводу изгнать меня. И не сомневаюсь, что это он предложил добавить в мои ложные воспоминания смертную дурочку-жену. Бедняжка, ─ мужчина покачал головой, ─ вынуждена каждую жизнь сохнуть по мне с тоски.
Зоя молчала, разглядывая свои ногти.
─ И тебя он забрал поэтому. И наделил этой внешностью.
Девушка несмело подняла на собеседника взгляд.
─ Я некрасива?
─ О нет, ─ Карл нежно коснулся ее щеки, невесомо погладил кончиками пальцев, ─ ты ─ создание Сияющей страны, ты не можешь не быть прекрасна.
Лжешь, подумала Зоя, как и пристало тебе, сын Неблагого Двора, лжешь. Ты-то меня творил идеальной. И немой.
─ Ты просто выглядишь полной противоположностью Медб.
Мужчина вздохнул и снова лег щекой на плечо девушки. Зоя решила было, что разговор окончен, однако Карл пробормотал:
─ Нет, все-таки интересно, устранив меня ─ добился ли Габриэль ее взаимности?.. ─ и неожиданно продолжил, ─ Скажи, в твоей жизни был мужчина, которого ты любила?
─ Нет, ─ покачала головой Зоя. Волосы ее разметались по подушке, свиваясь в кольца от ночной влажности. Карл подумал, что они похожи на узоры, нарисованные на двери, что вела в его тронный зал, ─ по крайней мере, я не помню.
─ Вот и хорошо, ─ удовлетворенно подытожил мужчина и уткнулся носом в плечо возлюбленной.
Зоя отвернулась к окну. Если бы Карл не спросил, она бы никогда не задумалась и, верно, и впрямь не вспомнила. Но теперь...
─ Ох, Господи, ─ одними губами сказала она.
Вспомнила. Был такой мужчина в ее жизни. Был.

Зоя села на кровати, на автомате потянулась влево, желая коснуться теплого тела Карла рядом с собой, и упала на пол, чудом не стукнувшись головой о журнальный столик. Она лежала не на двуспальной кровати ─ на диване. И не в румынской гостинице, а в канадской квартире Айкена Купера.
Зоя поднялась с пола и села на диван, пытаясь вспомнить свой сон. Пока он был ярок и свеж, и потому его нужно было еще раз прокрутить в памяти, запомнить.
Зоя закрыла глаза и сосредоточилась. Но вместо событий сна в ее голове возникло знание ─ когда она проснулась тогда, в Румынии летом девяносто девятого, Карла рядом с нею не оказалось, и простыня уже успела остыть. Зоя тогда спешно оделась и вышла из номера, чтобы поинтересоваться у портье, куда делся ее друг и не придется ли ей платить за номер, которым она пользовалась меньше полной ночи. Но ей ответили, что господин Карл никуда не отлучался. Зоя вернулась в номер, обескураженная, и только тут заметила, что, за исключением фокусника, из комнаты ничего не пропало. Если бы мужчина хотел сбежать от любовницы и оставить на нее оплату своего номера, то, должно быть, ему потребовалось хотя бы одеться и надеть ботинки. Но все было на тех же местах, что и вчера. Зоя тогда села на кровать, точно так же, как сейчас ─ на диван, и попробовала сосредоточиться на чем-то одном: или плакать, или обдумывать, что из того, что сказал ей Карл, оказалось правдой.
Сейчас, в Канаде, она поняла ─ все. Правдой было все. Вот только Карл рассказал ничтожную часть из того, что знал. Зоя подтянула колени к груди и какое-то время просидела так, пытаясь успокоить фантомную душевную боль. Теперь она знала больше, чем тогда: Габриэль, злобный брат-колдун Натаниэля, после изгнания взявшего себе имя Карл, настолько не хотел, чтобы они с Зоей были вместе, что каждый раз, когда кукла и ее создатель раскрывали друг другу правду, один из них должен был погибнуть.
Должно быть, эта мысль пришла ему в голову тогда, когда он впервые завладел ее изломанным и израненным Мартой телом.
Марта!
Зоя рывком вскочила с дивана. Нужно было срочно рассказать Айкену. Душа Марты была в Симонетте. Вот почему ее глаза были такими знакомыми! Кто же собрал их снова, актеров одного спектакля, в одном месте?
Девушка вошла в кабинет, но он был пуст. Зоя так испугалась, что даже не сразу поняла, что больше не ощущает колющих кожу игл магии. Это дошло до нее только тогда, когда она обессиленно опустилась в крутящееся кресло у стола. Руки девушки дрожали.
"Айкен ─ не Карл! ─ успокаивала она себя, ─ он не пропадет... И броллаханы днем не сунутся из Аннувна в мир людей..."
Не зная, как отвлечься от мрачных мыслей до прихода напарника, Зоя провела руками по гладкой столешнице, вспоминая их неприятный разговор с напарником, и вдруг подумала ─ а почему бы ей не начать записывать свои воспоминания? Если уж Габриэль так кардинально покопался в ее голове, не мешало бы подстраховаться.
Зоя положила перед собой большую тетрадь с листами формата А4, как раскладывал перед собой на том же столе шприцы и препараты Айкен. Взяла в руку карандаш.
Требовалось записать абсолютно все, что ей известно о себе и своем прошлом, не упуская ни единой мелочи, чтобы было легче систематизировать знания. Возможно, это помогло бы вспомнить что-то еще. Или ─ понять дедуктивным методом, какие события могли иметь место в то или иное время.
Зоя склонилась над бумагой и написала первое слово.
Карл.

Айкен и впрямь вернулся невредимым (и даже с газетой, а еще ─ новой банкой кофе). Завозился, загремел посудой на кухне, потом вошел в кабинет, вытирая руки полотенцем, вероятно, разыскивая напарницу. После ритуала его уже не беспокоило, что она беспрепятственно заходит в его комнату.
─ Хочешь завтракать?
Она кивнула, не отрываясь от тетради. Молодой человек попробовал заглянуть девушке через плечо.
─ Ты что, пишешь книгу?
─ Трудно писать книгу, если вся твоя жизнь ─ как выдуманная история, ─ мрачно ответила Зоя.