Это было просто поразительно. Шок. Я до сих пор ясно помню, как похолодел у меня затылок. Такое неожиданное чувство.
Может, дело было в том, что с того момента, когда я выбрался из заточения Фей Вонга, впервые начал чувствовать сам — своей кожей, своим сердцем. Впервые за... сколько? Пять? Семь? Десять лет? Давно сбился со счета.
Но в тот момент, когда она меня окликнула, а я — и как только занемевшая шея позволила — обернулся, я будто "влетел" в ее взгляд и позабыл едва ли не все.
Сакура?.. А, да. Перья? М-м...
Мне тогда потребовалось перевести дух. Я понятия не имел, кто она и как ее зовут, все время своего нахождения в плену я смотрел глазами клона, она же была здесь.
Невообразимой красоты девушка, она будто была создана для нежности и ласки.
Я едва успел развернуться к ней и дважды моргнуть, как ее руки оказались у меня на плечах.
— Помогу, — шепнула она. За коралловыми губками сверкнул жемчуг зубов, — но сам понимаешь, за плату.
Она была такая теплая, а от длинных черных волос пахло ванилью. Я так давно не чувствовал тепла человеческого тела.
— Мне будет достаточно одного поцелуя. Поцелуй за путь в другой мир. Не так много для тебя.
— А для тебя? — шепнул я, и тут она прижалась ко мне, руками в шелковых перчатках зарываясь в мокрые волосы, коснулась губами моих онемевших губ, осторожно, мягко, будто боялась, что я ее прерву. Но у меня и в мыслях не было. Хотелось как раз иного — прижать ее к себе еще теснее, ощутить под ладонями невесомые кудри и шелк корсета. Но я сдержался. Не опасно ли поддаваться столь внезапным порывам? Я прекрасно понимал, чем продиктованы подобные желания.
Она отпрянула, напряженная, настороженная, повела плечами.
— Теперь иди. И спасибо.
Она улыбнулась и продолжила, отвечая на вопрос, который я не решился произнести вслух — только подумал:
— Просто так все и должно быть.