      Они виделись каждый второй-третий день — если Виктория была в состоянии прийти в участок, она это делала. Коуан с изумлением видел в ее глазах неподдельный интерес. Как будто девушка не меньше их хотела поймать Муравьеда. Вот только зачем? Что ей проку было от того? И это было еще любопытнее.
      В столе у Коуана лежали файлы с отпечатками ее пальцев, которые он не решался отослать на проверку. Отчасти — из страха, что может обнаружиться нечто такое, из-за чего стройный план, сгенерированный им с Соммерсом, пойдет прахом, отчасти же… В нем шевелился щекочущий червячок неистового возбуждения, какой всегда появлялся в груди у Коуана в детстве, когда он только брался за шуршащую упаковку подарка, прежде чем развернуть его… Только на этот раз — коп отдавал себе в этом полный отчет — презент из коробки, вероятно, мог откусить ему палец.
      Вики объяснила свой план: ловить Муравьеда на живца. Когда она впервые сказала это, Соммерс и Коуан переглянулись. Губы последнего сложились в «нет», но первый усмехнулся:
      — А это может выгореть. Правда же. У меня есть на примете подходящая жилплощадь — нашпигуем жучками…
      — Нет, это как раз совсем не нужно, — наморщила носик Вики, — да я так и не смогу работать. Вы же понимаете, какие у меня методы? Я умею не так много — танцевать и соблазнять. Балет, как можно догадаться, нашему маньяку до лампочки. Лучше я вам пошлю какой-нибудь сигнал, чтобы вы выезжали, когда дело будет сделано.
      — Например, какой? Позвонишь? — фыркнул Коуан, сложив руки на груди. Эта затея ему не нравилась от начала до конца.
      Вики пожала плечами:
      — Допустим. Или установите сигнализацию. Я намеренно не буду ее отключать, заходя.
      Соммерс кивал, восхищенный идеей, но Коуан только неодобрительно поводил подбородком из стороны в сторону. Предложение Вики было слишком очевидно… нечисто. Зачем ей предлагать себя в качестве наживки? Почему она отказывается от жучков, от дежурящего у подъезда наряда полиции, предпочитая рисковать своей шкурой? Но Коуан решил не торопиться. Если он все вычислил правильно, пришло время отправлять отпечатки Найт на проверку — и подыгрывать ей, изображая такую же слепую преданность, сдобренную обожанием, какую демонстрировал Соммерс.

      Уже через сутки Виктория ползала по полу квартиры Соммерса, измеряя пальцами какие-то расстояния, а потом командовала, куда ставить мебель. Коуан устало наблюдал за ее то тут, то там выглядывающими из-за деталей интерьера ягодицами.
      — Что сказала тебе Найт, Соммерс? Пересекается ли этот район с тем, в котором, по ее мнению, точно орудует Муравьед? — Коуан наклонил голову к стоящему рядом напарнику, но не повернулся к нему, не отрывая взгляда от девушки. В голове его безостановочно крутились шестерни мыслей.
      — Пересекается только по периферии. Но это не страшно, Вики просто нужна комната-ловушка, которая захлопнется, как только крыса поведется на сыр, — молодой коп показал руками, как в его понимании срабатывают мышеловки, — клац! И зверек внутри.
Зверек — ха! Сыр ли ждет его здесь — или змея? Коуан вздохнул, в задумчивости облизал губы.
      — Эй! Ты пялишься на Найт уже минут двадцать без отрыва. Ты, никак, готов в нее влюбиться?
      — Шутишь? — Коуан покачал головой, — Нет, такие, как Найт, могут понравиться только маньякам.
      Соммерс хихикнул, но осекся, заметив серьезно прищуренные глаза напарника.
      — Я вот чего боюсь. Не собирается ли она найти Муравьеда только для того, чтобы повторно выйти замуж? Муравьед того же поля ягода, что и Клэнси, как знать, может, Найт возбуждают убийцы.
      Соммерс не нашелся, что ответить.
      Вскоре, закончив с квартирой, они отправились назад в отделение.

      За окном уже стемнело, пока сержант корпел над новыми полученными данными. Если вычеркнуть все отмеченные Найт убийства, дело Муравьеда становилось едва ли в четверть тоньше, зато картина вырисовывалась совершенно иная. Возможно, так можно было дейтсвительно выявить место следующего убийства — хотя бы примерно…
      — Все работаешь?
      — Черт! — Коуан растерял все бумаги, что держал в руках. Несколько листов упали ему на колени и так и остались там, пока Виктория не приблизилась и не прижала их ногой. Ее лодыжка скользнула прямо под опускавшуюся на разбросанные документы ладонь сержанта, — я думал, Вы ушли домой.
      — Не совсем, — Вики плавным движением юркнула на колени полицейскому. Он даже не сразу понял, как это произошло, словно находился под гипнозом, — спряталась в туалете, потом прокралась сюда, сняв туфли, как только Соммерс вышел из здания.
      — И зачем Вам это все понадобилось? — Если бы Коуан мог отпрянуть, он бы это сделал, но спинка стула мешала ему даже откинуться назад, таким образом, получалось, что чуть завитые кончики волос Виктории спадали ему на грудь.
      Ее лицо было так близко, что дыхание грело губы сержанта.
      — Вам лучше уйти, миз Найт.
      — Уверен? — ее рука проползла по шее мужчины, спустилась на воротник, расстегнула верхнюю пуговицу…
      — Да, — недовольно буркнул Коуан, взял девушку за талию и аккуратно, но настойчиво ссадил с себя. Виктория нахмурилась, но не предприняла попытки прижаться к полицейскому. Она застыла возле стола со сложенными на груди руками и иронической усмешкой на выкрашенных алым губах.
      Коуан невольно провел пальцами по рубашке, будто хотел стряхнуть с себя воспоминания о тепле девушки. Он не хотел ее, хоть и находил красивой. Но рядом с ней он чувствовал себя, как порой случается, когда ты в постели тянешься к желанной женщине, и тут тебя пронзает резкая отрезвляющая боль. И от возбуждения не остается ни следа.
      — Вам платят за сверхурочные?
      Коуан мрачно стрельнул в сторону девушки глазами. Она стояла все еще слишком близко к нему, прямо на разбросанных бумагах, а его зажал в угол стол, так что с места и двух шагов не сделать. Если б Коуан нагнулся за документами, ему практически пришлось бы провести носом по ногам Найт, а это было последнее, на что он рассчитвал в ту минуту.

      — Я просто делаю свою работу даже во внеурочное время. Коп есть коп.
      — Я бы тебя на всю ночь арендовала.
      — Вы, значит, из тех девушек, которые всегда готовы сдаться?
      Вики ухмыльнулась, язычок торопливо пробежал по губам, и на краю кровавой алости осталась розовая полоса чистой кожи.
      — Не всегда и не всем. Но иногда очень хочется.
      Кто ты, подумал Коуан, глядя в это нахальное лицо, где в тебе хоть что-нибудь искреннее, настоящее? «Я уже видел тебя развратной, наглой, трогательной, беспомощной… Если б я мог надеяться, что ты не лжешь хотя бы иногда, я бы не был так уверен, что не Клэнси, а ты — убийца всех тех несчастных парней и девушек.»
      — Вам пора, миз Найт. С завтрашнего утра у нас запланирован осмотр штаб-квартиры, а послезавтра Вы обещали начать выполнять свой план по поимке Муравьеда. Думаю, Вам стоит отдохнуть перед напряженными днями.
      Коп учтиво кивнул, как бы намекая тем, что разговор окончательно завершен. Найт наконец сдалась… или подумывала о капитуляции. Уголки губ опустились книзу, глаза прикрыли ресницы, даже лицо будто бы немного побледнело.
      — Я Вам неприятна?
      Коуан замер, поднял плечо и чуть повернул к нему подбородок, как будто хотел почесать челюсть, но замер на полудвижении.
      — Не хочу показаться невежливым, но… Я не испытываю к Вам положительных чувств, это правда.
      — Понимаю, — улыбка Вики осталась безмятежной, но игривость из глаз пропала, — потому что я жена убийцы.
      — Потому что я подозреваю Вас в сообщничестве.
      — Суд этого не установил.
      Коуан впервые коснулся Виктории: схватил ее за подбородок, сам до конца не осознавая, почему он так взбесился в ответ на ее флирт. Он ждал, почти надеялся увидеть в ее глазах страх, но его не было. Сержант убрал руку, вытер ее о брюки.
      — Искренне надеюсь, что Муравьед похож на Вас, — прошептала Вики. Ее рука скользнула по груди Коуана, и он дернулся. На миг ему показалось, что это удав прополз вдоль его ребер, намереваясь сжать сержанта в кольцо.
      Коуан задохнулся, дернулся, и широким шагом, топча свои документы, ринулся мимо Виктории к выходу: оттолкнул девушку плечом, ударился бедром об угол стола (будет синяк, подумал коп) и распахнул дверь. Если она сейчас не уйдет, подумал он, уйду я.
Но Виктория вышла раньше новой оскорбительной фразы полицейского. Только слегка задела его грудью, протискиваясь в коридор.

      И этот день — с утра квартира, вечером приставания Найт — заняли мысли сержанта практически на сутки. На следующий день Вики не явилась в управление, и молодой человек провел день как на иголках. К вечеру он более-менее успокоился, как ему показалось, и смог привести мысли в порядок. Вот в чем была причина столь прямолинейного нарочитого флирта Найт — она пыталась выбить сержанта из колеи. И ей это удалось. Но только на какое-то время. Теперь он снова хозяин своим мыслям — и загрузит отпечатки девушки в компьютер немедленно.
      Но стоило Коуану подумать об этом, как в кабинет вошла Виктория. Сержант замер у стола с документами по убийству в руках: растерявийся только на минуту, он мгновенно собрался, готовый ко всему, как тигр перед атакой — но не на жертву, на врага.
      — Я много думал над тем, что Вы сказали мне позавчера, Найт, — Коуан положил на стол папку и прижал ее пальцем, словно та могла в любой момент вспорхнуть, махнув страницами, как крыльями. Но на самом деле сержант просто так сдерживал дрожь в руках, — мне кажется, есть еще хорошая причина совершать убийства и изнасилования. Иногда с людьми происходят плохие вещи, и тогда они думают: почему я один должен страдать? Отчего бы и другим также не попасться в эту ловушку?
      Виктория пожала плечами, как показалось Коуану, слишком поспешно.
      — Никогда не думала об этом… так. Впрочем, как только поймаю Муравьеда, спрошу у него.
      Коуан отвернулся, чтобы скрыть ироническую ухмылку, делая вид, что изучет карту с отмеченными местами убйиств маньяка.
      — Так Вы, стало быть, мните себя ягуаром?
      — Еще чего, — Вики подошла к столу сержанта (цок-цок, звук стучащих по полу каблуков, словно копыта дьяволицы), оперлась о столешницу руками, наклонилась вперед, — я адекватно оцениваю свою роль в этом спектакле. Напротив, я муравей. Тем более, что с крупными муравьедами не решаются связываться даже ягуары. слишком они опасны.
      Коуан снова повернулся к Вики и невольно вздрогнул: она смотрела на него влюбленными глазами. Влюбленными до умопомрачения. И, пусть Коуан подозревал Найт, он даже не мог помыслить, да и никто не мог, что такое лицо становится у Вики, когда она воображает, как расчленяет того человека, на котором остановила взгляд.
      — Как это понимать, Найт? Про то, что муравьеды… Муравьед — опасен? Это предупреждение?
      — Не то что бы. Это известный факт.
      Сержант не понял, о чем девушка говорила — о животных или маньяке, которого они ловили. Но ее блаженное лицо сделало свое дело — зачаровало мужчину. Он вышел из-за стола и двинулся к ней — медленно, словно преодолевая сопротивление не воздуха, а воды, будто под гипнозом.
      Тем временем в голове Вики бесновались образы: она взрезает нежную плоть Коуана, она гладит его мышцы — еще более безупречные без кожи, она хохочет и пачкается его кровью… Ей, ей одной из всех женщин доступна эта степень обладания, известная одним мужчинам: чистая радость проникновения в другое существо.
      Они одновременно подались друг к другу для объятий, но каждый стремился обхватить другого быстрее, установить главенство. Коуан схватил девушку за плечи, обрушил спиной на стену, Вики коротко вскрикнула (глухо, горлово, не от боли — это явно), рука копа прижала ее волосы случайно, вторая ладонь ринулась под подол ее юбки: чулки, подвязки, выпутаться из кружева, по ноге бежит, щекоча, стрелка, а двудевственный зев, позабывший было мужчину, ноет, трепещет от второй инициации, воет в бескровном жертвоприношении, повторяющем, как любой ритуал, первое.

      Вики дрожит: пришпиленная к стене бабочка, пронзенная мужской силой; Коуан почти раздавливает ее тело между своим и холодным бетоном, покрытым неровно наклеенными обоями, думая о том, что, может быть, он трахает ящик Пандоры.

      К счастью для Коуана, на следующий день им не было нужды видеться с Вики — иначе ему стало бы неловко. Но Виктория начала свою «охоту» на Муравьеда. Коуан, вопреки своему обещанию, оставил в квартире, временно позаимствованной девушкой, жучки, но на прослушку посадил Соммерса, не уверенный, что хочет сейчас слушать голос Найт. О ее отпечатках он — снова — невольно забыл.
      Виктория шлялась по всем тем местам, где Муравьед совершал убийства, она старалась исходить из логики, догадок, но все равно очень многое решал случай. Ей просто не хватало информации, нужно быть ясновидящей, чтобы точно знать, где в тот момент маньяк находится.
      «Я себя переоценила. Я — не он. Как в многотысячном городе найти одного человека, который… ты не знаешь, как он выглядит, дурочка.»
      Ей уже казалось, что она неправильно вычислила даже район. Виктория подбрасывала монетку и так решала, куда сворачивать, когда сидеть в кафе, рассматривая посетителей, когда бродить по парку. И каждый раз звук падающей монеты напоминал ей звон отстрелянной гильзы.
      «А вот он может как раз знать, кто ты. Твое фото было во многих газетах: из-за плеча Джервиса Клэнси прекрасно видно напуганное лицо его будущей вдовы.»

      Я буду ловить его так же, как если бы пыталась вновь завоевать Джерри, подумала Вики. Она надела ровно то же самое, что было на ней в их первую встречу, пригладила волосы щеткой, глянула в зеркало: достаточно ли беззащитный ищущий взгляд? И вышла из дома.
      Несколько дней она провела в поисках, уже почти разочаровавшись в своих умозаключениях. Ох, ну что был за идиотский план? Ловить маньяка на живца. Ты себя переоценила, девочка, твердила она себе. К ней подходили познакомиться мужчины, но понимали отказ с первых слов. А если среди них уже был Муравьед, если Виктория ошиблась, решив, что вычислит его по небывалой настойчивости?..
      Но в конечном итоге оказалось, что Вики все расчитала верно. Она исходила из мыслей: как бы повел себя Джерри? Как бы повела себя Я? И Муравьед оказался действительно сделанным из того же теста.
      Стоило Виктории устало опустить взгляд на салат, оставив улицу и зал кафешки без внимания, за секунду до того, как она чуть не приняла решение покаяться Коуану в своей глупости и свернуть проект, перед девушкой за столик, не спросясь, присел молодой мужчина с бизнес-ланчем на подносе. Однако Вики не обратила на него внимания, даже не подняла головы, занятая своими мыслями.
      Уже привычным движением Виктория крутнула монетку на столе, но не увидела, решкой или орлом она упала: мужчина накрыл ее руку вместе с денежкой своей. Между большим пальцем и указательным у него была крошечная татуировка: муравей, карабкающйся вверх, к синеющим венам. Я знаю, кто ты, подумала Виктория.
      — Я знаю, кто ты, — сказал мужчина, — я видел тебя в клубе «Черная рука», я приходил туда несколько недель подряд, никак не мог насмотреться на твой танец с кружевными лентами.
      Виктория улыбнулась совершенно искренне, подняв на него глаза.
      — А я не знаю, кто Вы.
      — Меня зовут Олаф. И я Ваш поклонник.
      Он умолчал о многом, ни словом не обмолвился о мыслях, заметавшихся в его голове, стоило ему ее увидеть через окно кафе: обвившая шею рыжая прядь, словно свежий разрез, следы зубов на тортике на тарелке, над ним — сложенные домиком руки. «Я люблю видеть след твоих маленьких зубов на них. Откуси маленький кусочек от этого плода, а потом я съем то, что останется.»*
      — Вы, кажется, пытаетесь меня очаровать?
      Она взглянула на него женственно-исподлобья, как Мэрилин Монро, зная, что ее глаза стали по-особому заинтересованны, и, к своему удивлению, встретила точно такой же взгляд. В секунду ее прошила молния возбуждения, как было раньше только с Джерри, но тут ощущения были стократ сильнее: словно ее оглушило ветром, хоть в душном воздухе кафе нечему было взметнуть ее волосы.

      Они ввалились в ее тайную квартиру, уже целуясь (сдуру Вики чуть не потащила Олафа в свой настоящий дом — видит Бог, ей этого страшно хотелось!), сдирая друг с друга одежду.
      — Ох, скорее, — простонала Вики, спуская джинсы до колен, — давай сделаем это по-быстрому.
      Они не стали раздеваться до конца и бежать до спальни, рухнули на софу в гостиной кучей перекрученной ткани, ворохом волос, разметавшихся по экономно обнаженной плоти: торопливый, как ланч на бегу, скомканный перепих — восхитительно, подумала Вики, восхитительно.
      Потом они минуту прощались у двери подъезда — едва ли втрое быстрее, чем только что любились.
      — Приходи ко мне еще.
      — Обязательно приду.
      Виктория встала на цыпочки, схватила Олафа за воротник и притянула к себе. А потом впилась в губы жадным поцелуем. Он не ответил, отпрянул, изумленный, обескураженный. Ее напор неприятно его поразил. Виктория и сама поняла, что сплоховала: нужно было играть нежную дурочку до конца. Перед нею все-таки был не Джерри, не стоило о том забывать.
      Но она все равно была уверена, что Олаф к ней придет. Чтобы убить. Она ему приглянулась.

      На самом деле, когда они попрощались, и Олаф провожал поднимающуюся по лестнице Викторию взглядом, он уже начал догадываться о том, кто она внутри. Он видел ее в стриптиз-клубе, но раньше не обращал внимания на то, как она ходит: и бедра, и плечи, и лопатки в движении, так ходят животные. Походка леопарда, которой он сам мерял грешную землю вот уже тридцать пять лет.