      Никакого специального термина для обозначения планеты нет, так как о других планетах в описываемом мире никто не знает. Мир же один, он делится только на «наш» и «потусторонний». На земле два крупных материка — Дильон и Авалмун. Дильон, где роходит основное действие, разделен на королевства Бралентия (столица Иктпа, культ Древа), Мелуккад (столица Нимка, культ Уризена), Шухха (столица Анб, культ Уризена) и Эльзил (столица Атепатия, культ Уризена). Эльзил также имеет свои колонии и города на Авалмуне, где еще проживают дикие племена. Их культура значительно отличается от Дильонской. Бралентия стоит особняком, от Шуххи, Эльзила и Мелуккада ее отделяют так называемые «межевые земли» — огромная площадь «ничейной» равнины, похожая на бедную степь, но с островками лесов и водоемов тут и там. Возле лесов основывают свои поселения айнианцы, возле озер, как правило — уризенианцы. Порой города разрастаются до довольно приличных размеров. Управляют городами или областями, если несколько селений скучковались вместе, губернаторы, получив власть от короля одной из стран. В своей вотчине губренаторы, однако, полновластные правители, равные по власти царям. Города периодически ходят друг на друга войной, если им это позволяет размер населения — стычки в межевых землях не влияют на политику между королевствами, правители ценят вольные городки едва ли выше, чем дикарей Авалмуна, и подозревают у губернаторов примерно такой же уровень развития. Губернаторами назначают старых вояк, потихоньку выживающих из ума, но отличившихся перед отечеством, бастардов, младших сыновей, порочных или глупых вельмож, слишком родовитых, чтобы их можно было легко устранить от двора… Опозорившие свою честь рыцари и мечтающие о гареме сластолюбцы выпрашивали порой назначение в межевые земли, купцы, для которых это был единственный способ почувствовать себя королем, покупали города. Парой деревенек даже верховодили незамужние дворянки-уризенианки, заимевшие детей без мужа, но уже лишившиеся родителей, которые могли бы упечь их в монастырь (говорят, своих немногочисленных подданных обе держали в ежовых рукавицах).
      Большая часть межевых земель бесплодна, не считая некоторых «островков» зелени — площадь будто изъедена «дырками», как сыр. Это оттого, что раньше на этой территории обитали в большом количестве линормы, пока их поголовье не снизилось настолько, что они ушли в пещеры в горах на краю Дильона, вытесненные с основных территорий материка людьми.
      Цунцу обитают на «втором небе»: под самыми облаками находится небольшая площадь земли, свободно перемещающаяся по горизнотали, но не падающая вниз и не попадающая в космос, она видима снизу в погожий день, но тени от этого «неба» не больше, чем от парада самолетов в праздник. Очевдно, это какой-то осколок астероида, вошедший в атмосферу и задержавшийся там посредством колдовства. В мире, где существует пять агрегатных состояний вещества: твёрдое тело, жидкость, газ, плазма и мана, это вполне нормальное положение вещей.

Подробнее о каждом географическом названии:

Анб — столица Шуххи

Атепатия — столица Эльзила

Гэплл — город на территории Межевых земель

Дахнилкан — страна, впоследствии слившаяся с Бралентией, родина принцессы Лорел

Зэрэта — город на территории Эльзила

Иктпа — столица Бралентии

Кмах — небольшое королевство на территории Межевых земель

Кэтокс — графство на территории Пьидесо, владения лорда Сидмона

Кэтхиж — вотчина цунцу, материк, парящий в воздухе

Нимка — столица Мелуккада

Нолойн — графство на территории Пьидесо, родина леди Миранды

Пьидесо (уризенианский город на территории Бралентии, прежде — отдельная небольшая страна) — Пьидесо во время действия ВЧР есть слияние прежнего Пьидесо и Бралентии, во время действия ОЗ и ЧДШ — отдельная небольшая страна

Таррн — деревня на территории Межевых земель, в которой впоследствии образовалась община людей, хранящих древние айнианские события

Тэлих — графство на территории Пьидесо

Расы

      Керкеси — оборотни-волки. Существовали примерно до конца седьмого века по летоисчислению айниан, впоследствии были уничтожены. Высшая Милукра происходила из народа керкеси и потому изображается как женщина с вольчими ушами и хвостом. Зависимости от фаз луны не имеют, в зверином облике сохарняют человеческий разум. Полукровки от смешанных браков с людьми зависят от фаз луны. Жизненный цикл соответствует человеческому.

      Линормы — оборотни-драконы. Линормы почти все время проводят в образах драконов, имеют свою культуру, отличающуюся от людской. Иногда крадут людей для употребления в пишу или брака (точные мотивы неизвестны). При желании могут ненадолго принимать форму людей. Отличаются огромной физической силой, которую передают и детям от брака с другой расой. Жизненный цикл втрое превосходит человеческий. Полукровки от смешанных браков имеют человеческий вид, темную кожу и желтые глаза. Возможность оборотничества полукровки теряют.

      Цунцу — люди-птицы. Живут на материке Кэтхиж и почти не имеют долгосрочных добровольных контактов вне своей расы. Как правило, имеют небольшой рост. Жизненный цикл приближен к человеческому. Имеют крылья, отличаются исключительной красотой. Отличаются большой физической силой, передающейся потомкам при смешанном браке, но в уменьшенной степени. Распространены насильственные браки между людьми и цунцу, когда женщина-цунцу (в преобладающем количестве случаев) берется в плен или вынуждается к браку посредством шантажа. Полукровки имеют небольших или средних размеров крылья, неприспособленные к полету. Дети полукровок (цунцу на четверть) крыльев уже не имеют.

Результаты смешанных браков между цунцу и линормами, цунцу и керкеси, линормами и керкеси неизвестны.

Религия

Наиболее распространены две религии — уризенианство и айнианство.

      Уризенианство было позаимствовано у Уильяма Блейка. Первоначально на месте уризенианства была полностью выдуманная мною религия с теми же основными признаками, но мне показалось, что читатель запутается аж в двух новых религиях. Заимствование же Уризена позволило сразу понять, что представляет из себя одна религия, а также примерно догадаться, что являет собой вторая как ее антагонист.

      Культ Святого Древа — это усредненная языческая религия, полностью созданная автором.
В центре культа стоит Древо, вероятно «оставшееся» с времен тотемизма. С течением времени добавляется пантеон Высших.

Высшие по мере их добавления в пантеон (с кратким описанием):

Айне — Высшая дня, солнца, открытых путей

Галар — Высший лета, цветов и музыки, лесных зверей

Милукра — Высшая похоти и жестокости, порочных страстей

Лаурин — Высший моря и всего изменчивого


Айфе — Высшая вина, смерти и луны, колдовства и ночи

Нар — Высшая войны

Фанд — Высшая знания и изящных искусств

Имена всех Высших позаимствованы из кельтского эпоса.
Я намеренно не ипользую слово «бог», чтобы не было ассоциаций с реально существующими религиями.

Летоисчисление

      Айниане ведут свое летоисчисление с дня явления Айне — с того момента, когда их Высшая, согласно преданиям, показала свое безусловное существование и неопровержимое благоволение народу Бралентии.

      На Кэтхиже свое летоисчисление, начало отсчета было выбрано коллегией мудрецов и не првязано к каким-либо событиям.

      Уризениане считают первым годом тот, в который им явился их Высший. От летоисчисления айниан они отстают примерно на шесть веков. К моменту событий ЧДШ на всей земле, исключая Кэтхиж, принято летоисчисление уризениан.

      Ведут ли счет векам линормы — неизвестно.

      Века в мире Святого Древа не соответствуют векам в нашем мире, а также развитие, ввиду наличия магии и совершенно иной истории, движется иначе, поэтому нельзя ожидать появления тех же предметов научного прогресса, что были в то же время в нашем мире. Также веяния моды могут быть сходны с модой нашего мира, но не в строгом соответствии между веками.