— Что написано у тебя на шлеме?
— «Рождён убивать», сэр.
— Ты написал «Рождён убивать» на шлеме, а
сам носишь значок с символом мира.
Это что, какая-то идиотская шутка?
— Никак нет, сэр!
«Цельнометаллическая оболочка»



      На полянку шагнули двое мужчин, грязных настолько, что запах от их немытых тел чувствовался за добрый метр. Жаль, не дальше, с полной иронии досадой подумала Тоффи, а не то бы они с Шоной учуяли врагов еще до подступа к полянке.
      Один держал наизготовку нож, другой — револьвер.
      — Руки выше, крошки, и не двигаемся, а то обеих порешу. — Сказал стрелок. Низ его лица прятался в бороде и усах, пушистых, подобно меховому воротнику, а макушка при том оставалась лысой, как пятка — словно все волосы вдруг решили собраться в одном месте, упорно избегая высшей точки головы.
      Второй, с ножиком, более высокий, мог похвастаться, напротив, только десятидневной щетиной, но зато волосы у него курчавились, как у Брайана Мэя. И у обоих на лбах были тонкие шрамы в виде букв W.
      Тоффи мысленно ругала себя на все корки, недоумевая, как могла увлечься разговором столь сильно, что не заметила, как влажный, мягкий бугристый грунт сменился твердостью серой земли. Охотники, кем бы они ни были, явно кружили в окрестностях с начала августа, вольно или невольно превратив полянку в маленькое подобие поля для регби.
      — Даже не думал, что в мой силок попадет такая сексуальная пташка, — сказал патлатый, присев рядом с Шоной. Он быстро сдернул с нее винтовку, не заботясь, что делает больно — ремень от резкого движения на миг запутался в волосах девушки — и бросил оружие рядом с собой, однако же, так далеко, чтобы Шона не могла до него дотянуться. Он забрал у нее и нож, и тотчас приставил его к шее пленницы, второй рукой продолжая шарить по ее телу — якобы, в поисках оставшегося обмундирования. Но Шона сомневалась, что он не понял давно, что у нее больше ничего нет.
      Бородатый с револьвером так же разоружил Тоффи: вынул ножи из ножен на запястьях, похлопал Главу по бедрам, точно она действительно могла что-то спрятать под шортами, вынул пистолет у нее из кобуры и попробовал засунуть себе за пояс, но там не хватало места, рядом с револьвером, и мужчина застыл с пистолетом в руке, заодно взвешивая.
      — Какие славные игрушки у маленьких принцесс. Солнце определенно посветило по нашу сторону забора, а, Уилбур?
      Кудрявый ответил усмешкой, а бородач наклонился к уху Тоффи, точно хотел что-то шепнуть. Но на самом деле, он ее нюхал.
      — Господи Иисусе, ты что, извращенец? — Скривилась Глава.
      Бородатый запустил руку в свои кудлатые заросли под подбородком и принялся их перебирать.
      — Девочки чистенькие и мытые. Значит, притопали откуда-то из безопасного места, верно? И много там таких, как вы?
      — Достаточно, чтобы порвать вас нахрен! — Огрызнулась Шона, и тотчас почувствовала, как притискивается рука к ее шее: не желая задушить, но к коже прижималось холодное лезвие ножа. Пока еще слабо, не до боли, однако красноречиво.
      — Не хорохорься, пантера, ты у меня в кулаке. — Уилбур сжал ее грудь свободной пятерней. — Ручки можете опустить, это вам уже никак не поможет.
      Обе девушки повиновались: Глава оставила руки на поясе, а Шона уперлась ладонями в землю, и на правую тотчас наступил коленом Уилбур, намеренно делая пленнице больно.
      — Мы не такие дураки, чтобы выспрашивать. Не знаем, что ли, что бабы врут нон-стоп? Нет, крошки, вы нас проводите к вашему лагерю…
      Тоффи не спускала глаз с ближайшего парня. Он вел себя наглее всех, но она сомневалась, что он настоящий лидер компании. Скорее, взял на себя эту роль на время вылазки.
      — А чего это к нам, может, к вам? Обычно, когда парень знакомится в клубе, он предлагает выбор…
      Бродяга махнул ладонью у нее перед лицом, и Тоффи замолчала, переступила с ноги на ногу — Шоне показалось, что, даже немного пригнулась.
      — Захлопнись, языкастая.
      — Да ладно, я просто хочу познакомиться. Кто вы такие, откуда? Может быть, решим все полюбовно. У нас лагерь тут недалеко, на берегу реки.
      Шону в метре от них прошиб холодный пот. Меньше сарказма, мысленно взмолилась она, надеясь, что Тоффи сама поймет, что иронию в ее голосе можно ложкой есть.
      — Ага, заливай. И ты там башку шампунем моешь, в реке-то?
      — Конечно. Мечтала, что встречу в лесу такого вот как ты, готовилась.
      Бородатый схватился за цепь на поясе Главы и вытащил опущенные в передний карман ключи. Они зазвенели в почти полной тишине леса — если не считать шороха причесываемых ветром листьев на кронах деревьев.
      — Что же ты открываешь там на реке, ракушечки?
      — Это просто сентиментальный сувенир. — Тоффи схватилась за цепь и потянула ее на себя. Бородач позволил ей это, не возражая: той же рукой взял девушку за подбородок.
      — Обожаю крошек с голосами, как у тебя. Такой высокий, но с хрипотцой, как у простуженного ребенка.
      — Чем больше ты говоришь, тем омерзительней.
      Его рука мгновенно соскользнула с подбородка Тоффи и сжала ее горло. Пока несильно — предупреждающе.
      — Фильтруй базар, цыпочка. И взгляд у тебя слишком наглый. Что, думаешь, кто-то явится спасти вас, а?
      — Да! Наши друзья близко! — Крикнула Шона, и тотчас сжала губы — лезвие ножа вмялось в ее кожу сильнее, до боли. Еще чуть-чуть, и пойдет кровь. И много крови.
      — Бойкие куколки, но лучше бы им признать, что ситуация безвыходная, — произнес еще один голос. Из зарослей показался третий мужчина, высокий, худой, почти седой, но с лицом гладким, едва ли тянущим лет на тридцать пять. — Нас на одного больше, и каждый — вдвое сильнее вас обеих разом, девочки.
      Тоффи медленно перевела взгляд прищуренных глаз на нового участника разыгравшегося на полянке спектакля, осмотрела его снизу вверх и сверху вниз, точно они были на свидании, и тот, в свою очередь, так же оценил ее, а затем Шону.

      — Фигурки что надо, даже не могу выбрать, какую из них взять первой.
      — О нет, Арти, — отозвался бородач. — Вечно ты лезешь раньше нас, достал уже!
      — Фитц, захлопнись.
      Седой Арти махнул рукой, и Фитц замолчал. Трудно было не понять теперь, кто лидер трио.
      — Вот эту, — посоветовал со своего места кудрявый Уилбур, готовый в любую секунду прирезать Шону. — Уж больно дерзкая, а вторая попонятливей. А эту надо укротить.
      — Мы просто напуганы. — Отозвалась Тоффи. — «Как тут выжить? Я не могу вырваться отсюда! Я думаю, что умираю! *» Не хочу, чтобы вы причинили нам боль.
      Она сказала это с пустым взглядом, на всем ее лице двигались только губы, старательно округляясь, точно грозили расползтись в улыбку без должного внимания хозяйки к ним. И Арти не поверил ей ни на секунду. Он разгадал ее. У них могла бы быть история, однако то, что произошло меж ними, оказалось довольно коротко.
      — Я бы сказал, что больно не будет, — Арти подошел к Тоффи и движением руки, не глядя, отогнал от нее Фитца. — Если бы мог надеяться, что не станешь сопротивляться.
      Он смотрел на нее пристально и проникновенно — как умела она сама, и как еще недавно пытался глядеть Матье, воображая, что так можно внушить человеку любую мысль. Вот только Арти явно получил умение так смотреть от матушки-природы… или пары психологических травм, а не оттачивал перед зеркалом.
      — Из вас двоих на самом деле куда более непокорна ты, не так ли? — Арти не пытался коснуться Тоффи, но навис над нею так низко, словно собрался поцеловать. — Назови свое имя, сладкая.
      — «Мой мальчик, мое имя — Кинжал, о да»! ** — Промурлыкала она, и Шоне показалось, что при том еще и глубоко вздохнула, точно хотела, чтобы ее грудь выглядела больше.
      Арти ответил улыбкой, широкой, зубастой, не предвещающей ничего хорошего, а потом, неожиданно для всех, наклонился к Тоффи и лизнул ее щеку — совершенно по-собачьи, длинно проводя языком от ее подбородка до глаза. Затем отстранился и взглянул на реакцию девушки. Которая его не удивила: Тоффи продолжала стоять и смотреть Арти в лицо, точно ничего не произошло.
      В метре от них Шону пробил холодный пот. Мы и правда сдаемся, накрыло ее панической мыслью, мы покоряемся им!
      — Фитц, дай мне пистолет. — Скомандовал Арти, прекрасно слыша, как недовольно дышит бородач.
      Вот только Фитц вдруг решил, что у него другие планы. Он вскинул руку, нацеливая оружие на Арти. Тоффи рядом утомленно закатила глаза.
      — Нет уж, сначала я кого-нибудь здесь трахну.
      — Только самого себя, Фитц. Дай мне гребаный пистолет, живо!
      Десны у Арти были красные, как сырое мясо, точно он только что получил по зубам, и, знай Тоффи с Шоной, что группа этих бродяг называет себя Волками, они подумали бы, что это имя идет только одному из врагов. Но у Фитца явно было свое мнение на этот счет. Он решил, что ему положена девчонка, и вознамерился ее взять, одну или другую, прямо сейчас.
      — Я смотрю, у тебя острая потребность, — вздохнула Тоффи, перебирая цепь на поясе, как четки, словно хотела всю ее засунуть в карман.
      Бородач попробовал расстегнуть ширинку одной рукой, но молния не поддавалась, и тогда он на мгновение опустил руку с пистолетом, уверенный, что успеет стянуть брюки и снова взять Арти на мушку.
      — О, да ладно, — Тоффи даже не поверила. — Ты действительно решил снять штаны прямо здесь?
      — Как видишь! Познакомимся поближе.
      — А давай. — Ответила Тоффи и схватила Фитца за причиндалы, сжала, как могла, попутно мысленно вознося хвалы своей предусмотрительности — надела перчатки!
      Бородатый завыл, сгибаясь — как раз достаточно для того, чтобы получить удар в лицо. Нос смялся набок, разбрызгивая кровь, и Тоффи отвлеклась на Арти — как раз вовремя, чтобы предупредить его атаку ударом ноги в голову. Более опытный боец понял бы, что она собралась делать — слишком заметно переступила на месте. Но седой Волк до этого сражался только с раненой добычей, оправдывая свое имя.
      Что там происходило с Шоной, Тоффи не видела.
      — Ты что творишь! — Закричал бородач с такой обидой в голосе, точно не ожидал от пленницы подобной низости, как удар по лицу, но тут его настиг второй, ногой с разворота, и бродяга пролетел добрый метр по инерции, ударился о ствол ближайшего дерева и затих — не потеряв сознание, но сосредоточившись на своей боли. Пистолет выпал из его руки, Арти вскочил с четверенек — на которые его бросил удар противницы — и ринулся к пистолету. Не тут-то было: Тоффи успела к тому моменту выдернуть цепь из шлевок шорт и наградила Волка ударом с размаху — тот согнулся, и она первой схватила оружие, однако не выстрелила, а сунула пистолет в кобуру. Зря — Арти накинулся на нее, и хотя не поймал, еще не придя в себя от боли, оттеснил от ножей, улетевших куда-то в траву от движений ног бойцов.
      Единственный нож, какой остался — так это шонин, Уилбур выронил его, убегая, и сейчас Шона уже стояла, перерезав веревки, и целясь из винтовки в спину дезертиру-Волку.
      — Не стреляй! — Успела выдохнуть Тоффи. — Живым!
      Больше она не смогла ничего сказать, потому что Арти схватил ее за шею со спины, прижав к себе, и поднял над землей. На курсах самообороны ей советовали в такие моменты отворачивать подбородок к локтю, но это сработало бы, будь у нее точка опоры. При такой разнице в росте между соперниками ее, конечно, не могло быть. У Тоффи остался только один вариант, и им она и воспользовалась: стиснула ключи в кулаке и принялась наносить удары по лицу Арти, надеясь, что от боли он ее выпустит.
      Тот зажмурился, но глаз нельзя закрыть как рот: острый ключ вошел на всю длину бородки, и руки Волка разжались.
      — Эта сука мне глаз выколола! — Заорал он, прижимая дрожащие руки к лицу, и Тоффи дернула его под колено, роняя на землю правильным, как в спортзале, движением. И все это — за одну секунду. В следующую она уже вминала ногой ключ еще глубже в глазницу Арти, пока тот не ушел в череп, а мужчина не затих.

      Тоффи выдохнула.
      А потом ее сбил с трупа пинок Фитца.
      Она перекувырнулась через голову, и не слишком удачно — заныло плечо, но между ней и последним оставшимся противником оказалось расстояние достаточное, чтобы Глава успела побороть боль. Она сама отпрыгнула еще дальше. Не слишком грациозно, но зато теперь прямо под рукой у нее оказалась «ловилка» для ходячих. Видимо, Волки приняли ее за мусор, поэтому даже не обратили внимание, что на их полянке появилась какая-то незнакомая железка.
      Бородатый не спускал с Тоффи глаз, но присел, шаря в траве в поисках ножа, хотя за поясом у него все еще оставался револьвер. Без патронов, поняла Тоффи. Она изначально это подозревала, поэтому даже не пыталась перехватить его у Фитца.
      Главное, что бородач перестал хвататься за свернутый нос, убрал руки от лица, позволяя Главе отточенным до автоматизма движением накинуть петлю на него. Фитц даже не сразу понял, что произошло: его глаза округлились на секунду, пока Тоффи не принялась затягивать петлю. Жаль, Юджин все же не добавил «ловилкам» возможность отрезать головы, с досадой подумала Глава, понимая, как это облегчило бы ей задачу. Однако, ей и без того очевидно повезло: Фитц хрипел, царапал руками обруч на своей шее, но никак не мог от него избавиться. Борода нелепо растопорщилась, однако ничем, никак ему не помогала. Он ухватился руками за древко ловилки и пошел на Тоффи, точно надеялся смять штырь и достать противницу. Вот только не тут-то было. Тоффи встала так твердо, как только могла, и все равно Фитцу достало сил сдвинуть ее — ноги скользили по пыли полянки, как по паркету. Но все же рук Тоффи не разжимала. Она натягивала и натягивала струну «ловилки», сужая ошейник на шее Фитца, хотя древко больно впилось ей в плечо… Фитц упал на колени, и Тоффи чуть было не выронила свое оружие — но только потому, что враг пошатнулся. Из последних сил Фитц пытался что-то прохрипеть, понимая, что умирает, и сперва могло показаться, что он хочет сказать: «ты пожалеешь». Не сразу Тоффи поняла, что он шепчет: «ты будешь смотреть».
      Наказание. Она не могла отвернуться, чтобы не видеть, как гаснет искра жизни в глазах Волка.
      Да. Да, она будет смотреть.