Уже спустя два дня Венди почувствовала, что влилась в Орден: ее почти не замечали, но и не шпыняли. Многие еще, вероятно, помнили ее до смерти, а потому проще относились к ее возвращению в строй. Но только не Кристина. Она настояла на том, чтобы новенькая-вернувшаяся девушка принимала пищу в своей комнате, не снимала кандалов и вообще как можно меньше выходила из крохотных апартаментов, отведенных ей. Артур не стал спорить: он чувствовал, что во многом лоялен к Венди по старой памяти, но, восстав из мертвых, она не могла остаться прежней. Во-первых, она утратила свою чистоту. До Кристины она претендовала на роль девы Ордена, и, если б не некие события, связанные в том числе с охотником Томми Судным Днем, чье место ныне заняла Энни, и его пассией-ясновидящей, стала бы, несмотря на то, что в резерве у Артура находилась совсем юная дева лет пятнадцати. Во-вторых, Венди действительно изменилась. Прежняя она определенно смогла бы найти общий язык с Кристиной: целеустремленная, порой даже жесткая, немного обидчивая, но гордая девушка... умерла вместе со своим физическим телом. Теперь к жизни вернулась совершенно иная Венди Хадженс - тихая, робкая, трогательная, как ранний цветок. И Артур задавался вопросом, в чем же дело, что так изменило характер хорошо известной ему охотницы? Душевная травма от смерти или... в оболочке давно знакомой девочки явилось нечто совершенно чужеродное? Тогда отчего молчат защитные заклинания Ордена, принимая ее как свою даже без зачарованных кандалов?
На это все требовалось дать ответ - и Артур рассчитывал возложить это на плечи Кристины. Да, дело, конечно, рискованное... Но он уже привык рисковать и Орденом, и собой - всем.

Венди запрещали посещать службы, и она подозревала, что, опять же, по велению девы. И, возможно, не будь этого ограничения, она сама бы не явилась в молитвенный зал, однако теперь ее разбирало любопытство. Венди даже пыталась подсмотреть на ресепшене в камеру наблюдения, перегнувшись через плечи секретарш-близняшек, но те отогнали ее, не особенно выбирая выражения, и вручили ведро со шваброй, наказав мыть полы. Действительно ли то была ее обязанность, Венди не спрашивала, а только покорно набрала в туалете воды, намочила тряпку и принялась тереть паркет в коридоре. Занятие было крайне скучное, но, добросовестно возя шваброй по полу, Венди заулыбалась, внезапно озаренная идеей: если ей нельзя присутствовать на богослужении, она хотя бы может послушать из-за двери! Если она быстро домоет до конца коридора, ей даже не придется потом объясняться, что она делает у дверей молитвенного зала. И девушка заработала с утроенной силой.
Чистый голос Кристины она услышала еще за на середине коридора, но все равно, не сбавив усердия, спиной продолжила приближаться к залу. Пение Девы действительно поражало: такие голоса встречаются один на тысячу, ей бы в опере выступать! Венди даже закрыла глаза, наслаждаясь. Гимн взмыл вверх на высочайшей ноте и оборвался, но Венди не шелохнулась, все еще находясь под впечатлением. Отзвук голоса Девы таял у нее в ушах... Пока она не сообразила, что вслед за минутой тишины раздались приглушенные голоса и скрип отодвигаемых стульев, а значит, моление кончилось, и, если ее поймают у двери, ничего хорошего не произойдет. Во всяком случае, Кристина точно будет в ярости. Венди схватила швабру, бросила, передумав, подняла ведро, полное грязной воды, обхватила его, вместо того, чтобы нести за ручку (иначе кандалы могли звякать о его бок при ходьбе и выдать ее присутствие), все-таки, пораскинув мозгами, потянулась за шваброй, и тут двери молитвенного зала открылись. Кристина вышла первой и успела только хмуро сдвинуть брови: все произошло буквально в пару секунд. Венди поскользнулась на тряпке, склизкое ведро выскочило из ее захвата и подлетело в воздух, перекувырнувшись. Не будь у Кристины молниеносной реакции, оно бы ударило ее по голове, но дева рукой отбила ведро в сторону. Воду же отбить было невозможно. В толпе за ее спиной послышались с трудом сдерживаемые смешки.
Кристина, сжав зубы, убрала с лица мокрую прядь. Позади нее Энни покатилась со смеху.
- Вот это да! Как тебе внезапный душ, Дева?
- П-прости... - виновато выдавила из себя Венди.
Блондинка прожгла напарницу взглядом и молча прошла мимо нее.

Спустя четверть часа Венди вызвали к Артуру. Она думала, что он захочет отчитать ее за ослушание, к тому же, неаккуратность. Все-таки, должно быть, белоснежное платье Девы изрядно пострадало от грязной воды. Но, как оказалось, причина была другая, даже, быть может, более ординарная: распределение патрулей на грядущую ночь.
Когда Венди вошла, ей на секунду показалось, что время откатилось на два дня назад: картина ей предстала ровно та же, что и в первый ее день в Ордене. Ну, или почти. Кристина сидела на столе, одну изящную, словно длинная ваза, ногу поставив на пол, а вторую взбросив коленом на столешницу. С ее закрученных волос все еще капала вода, хоть и было видно, что дева пыталась их отжать. Острый носик презрительно отвернулся от вошедшей Венди в сторону Энни. Темнокожая же девушка оперлась руками на спинку стула, прикусив кончик языка в явном нетерпении. За столом между ними и напротив Венди сидел Артур.
- Что ж, дамы, вот вы и в сборе. Пришло время назначить патруль на сегодня.
Венди осторожно прикрыла дверь за собой, но не сделала ни шагу вперед, а уж тем более - не стала пытаться садиться, ведь ей никто того не предложил.
- Я, как известно, работаю одна, - Кристина передернула плечами.
Энни захихикала, глядя на нее, и, поймав взгляд Венди, стрельнула глазами на кончик скрученных прядей девы, с которого на пол уже накапала небольшая лужица.
- Я не сомневаюсь, что тебя вполне достаточно и одной, но... - Артур достал из ящика стола письмо и положил его перед Кристиной, - сегодня ты полночи будешь явно занята. Так что вместо тебя город будет патрулировать Венди. Энни останется в Ордене, на внутренней защите. А ты сперва введешь новенькую в дело, а потом, если желаете, можете разойтись по разным концам Лондона, как уж вам это будет угодно.
- Сразу после того, как я... - Кристина вскрыла конверт и достала письмо. Тоненький, почти прозрачный разлинованный лист, пахнущий мужским парфюмом так, что даже Венди на противоположном конце комнаты ощутила, - отужинаю с мистером Дэйвом. Очевидно, тем самым, что показал нам Экскалибур?
- Именно, - Артур сложил руки домиком, - и будь добра, моя милая феминистка, веди себя с ним повежливей. Заплати за себя, если хочешь, но, черт побери, не груби! Нам нужен меч.
Кристина открыла было рот, возмущенно краснея, но глава Ордена прервал ее:
- Не говори чепухи вроде того, что чувствуешь себя проданной султану! Или что-нибудь еще из твоих обычных горделивых бредней. Пожалуйста. Потерпи эту ночь красивого мужчину напротив, вкусную еду и милую, почти бессловесную, напарницу.
- Я бы о таком только мечтала, - хохотнула Энни, раскачивая стул.
- Была бы рада подарить это тебе, - прорычала дева, комкая письмо в кулаке. - Мне нужно в душ. Немедленно.
Кристина прошла мимо Венди, рассерженно двигая локтями и источая запах грязной воды.

В следующий раз они встретились уже в оружейной. Кристина о чем-то спорила с Энни, и Венди ощутила легкий укол зависти: к Энни дева обращалась все-таки с уважением и приятием, их обмен колкостями явно не был всерьез.
- Ты собралась прятать огромный пистолет под жакет? - фыркнула Энни, - тогда твой галантный кавалер, пожалуй, рискует решить, что у тебя на пояснице здоровенная опухоль!
- Парни предпочитают пушки побольше, - ухмыльнулась Кристина, - а я девушка, так что моя пушка всегда должна быть больше, чем у них.
- Думаю, у него будет неоспоримый аргумент против всех твоих игрушек - Экскалибур. Согласись, это козырь!
Кристина покачала головой и тут заметила Венди - тотчас улыбка сползла с ее лица, глаза посуровели.
- А тебе тут что нужно? Ты не допущена до оружия.
Венди не нашлась, что сказать. Она надеялась разжиться хотя бы жалким ножичком - без него она ощущала себя, как голая. Теперь же ее окатило волной стыда: возомнила о себе! Низшее ты, неживое существо.
- Оу-у, пожалуй, я пойду, - Энни подняла руки с, как ни странно, темными ладошками вверх, - не мне конкурировать с твоей новой подружкой, Крис. Ее-то ты, я вижу, любишь больше, чем меня. Просто обожаешь.
И, подхватив катану, игривая охотница вышла, не забыв подмигнуть Венди то ли ободряюще, то ли издевательски. Новенькая осталась с девой наедине. Блондинка сложила руки на груди и с неудовольствием поцокала языком.
- Даже не знаю, за что мне кара небесная в твоем лице.
Венди смущенно потерла локти и, робея, сделала несколько шагов вперед. Дева не шелохнулась, но и взгляда от нее не отвела.
- Артур считает, что мы должны работать вместе...
Кристина утомленно вздохнула. Ее пальцы порхнули - ко лбу, устало потерли, а затем метнулись к волосам, крутнули пару прядей, Венди даже не до конца рассмотрела движение.
Прежде чем волосы обвились вокруг ее шеи и притянули ее к Кристине.
- Потому что я Дева. Артур надеется, что моя святость нейтрализует твою скверну.
- О, - Венди схватилась за прядки, стиснувшие ее горло. Они оказались острыми, как проволока и резали кожу не хуже, - как ты это сделала?
- Тебе лучше не знать.
Еще одно неуловимое движение пальцами - и золотистые локоны соскользнули с плеч Венди, став мягкими, как шелк.
- Хочешь оспорить приказы Артура - скажи ему это сама. Мне - незачем. Я и сама была бы рада патрулировать с Энни или в одиночку, как привыкла. А теперь бегом в свою комнату, оденься неброско и удобно.
И Кристина вышла из комнаты. Венди успела заметить, что волосы она уже вымыла и даже высушила.
К тому моменту, когда Венди собралась, Кристина уже при полном параде сидела в такси, нервно постукивая коготками по колену. Венди втиснулась рядом с девой на заднее сиденье, и блондинка сморщилась, словно от нежеланной напарницы воняло. Все время пути до места, указанного Дэйвом в приглашении, обе девушки молчали. Венди надеялась, что Кристина даст хоть какие-то комментарии по поводу предстоящей работы, но та смотрела в окно с заранее утомленным и недовольным видом, даже ни разу не обернувшись за всю поездку. Только когда они вышли из такси возле роскошного, сверкающего огнями ресторана, Кристина обратила на напарницу внимание, словно не без труда вспомнила, что не одна.
- Стой здесь, в тени деревьев. Даже если не будешь видеть меня в окно - не беда. Просто страхуй меня, - дева нервничала, и Венди даже сама перепугалась до чертиков. Если уж Кристина сменила презрительное выражение лица на умоляющее да еще и взяла напарницу за плечи, можно было только гадать, что же за тип этот Дэйв. Но, вспоминая их первую встречу, Венди не могла вспомнить, чтобы утонченный хозяин поместья был бы чем-то плох.
- Но... Артур сказал мне патрулировать город.
- Плевать на город. Все равно мы вдвоем его не охватим, да и обычными преступлениями пусть занимается полиция. Зря им, что ли, деньги платят? Если случится что-нибудь паранормальное, я и так почувствую и выбегу.
Кристина опустила плечи напарницы и отступила назад, смущенно вытирая повлажневшие ладони о брюки. Вечер стоял теплый, безветренный, в блузке с длинным рукавом и жакете поверх деве явно было жарковато.
- Я думала, ты предпочтешь вечернее платье, - изумилась Венди. Кристина смерила ее презрительным взглядом.
- Если б я была такой же доверчивой дурой, как ты, - непременно бы оделась вычурно. Но ситуация, если ты не заметила, не та. Меня пригласил на вечер не бывший одноклассник и не сосед. Я ни черта не знаю, кто он такой и чего от меня хочет.
Кристина с тоской устремила взгляд на крыльцо ресторана, куда вышел покурить Дэйв.
- А вот и он, - дева заправила крест за ворот блузки и поправила пистолет за ремнем брюк, - смотри в оба, мертвячка, или я тебя по второму разу упокою.
Венди с готовностью кивнула, отступая в кусты. Она смотрела, как Кристина идет, умудряясь покачивать бедрами даже при двухсантиметровых каблуках, как колышутся ее золотые смертоносные волосы, длинные, как у Рапунцель, тяжелые настолько, что ветер не в силах их колыхать... Почему, задавалась Венди вопросом, она все-таки меня ненавидит? Потому, что я восстала из могилы?
Дэйв поцеловал поднявшуюся к нему по подсвеченным ступенькам Кристину в щеку, но очень близко к губам, и Венди нахмурилась... будто от ревности. Но даже будь это она, девушка бы себе в этом не призналась. Она просто подумала: он мне не нравится, потому что от него веет опасностью.
Кристина же ощущала, что Дэйв из опасности просто соткан. Из страха, внушаемого, а не внушенного, крови, мук и сладкого греха. И все это были не поэтические метафоры, пришедшие ей на ум при виде соблазнительного мужчины, то все были реально чувствуемые, почти вещественные веяния, горько-сладкие на языке и щекочущие легкие сильнее, чем дым крепких сигарилл Дэйва.
Венди видела, как молодой человек подвинул стул своей даме, сел напротив нее и подался вперед, к сложенным замком рукам - очевидно заинтересованный. Столик удобно располагался у самого окна, оттененный золотым сиянием сверкающих люстр. Наблюдать за ними можно было и без бинокля. Как жаль, подумала Венди, что я не слышу, о чем они говорят. Но, по крайней мере, она видела, что они время от времени смеются.
- Я и не думал, что Вы... такая женщина, - покачал головой Дэйв, - не в обиду Вам сказано, совершенно обычная. То есть, не совсем. Вы уникальная, Ваша внешность просто поразительна, я уж не говорю о волосах, но я думал, что Вы будете холодной, как Снежная королева.
- А я болтушка и хохотушка? - Кристина подперла щеку рукой, поздно сообразив, что рискует смазать румяна. Ладони у нее снова повлажнели, как встарь, на свиданиях, на которые она недолго ходила лет в четырнадцать. Впрочем, тогда ее по шикарным ресторанам никто не водил.
- Надеюсь, Вы танцуете? - Дэйв встал и подал даме руку. Кристина вложила свою ладонь в его и вздрогнула, такое обуяло ее странное ощущение. Словно нечто сладкое и чужеродное вторглось в нее, как игла, перегоняющая в вену морфий.
Музыка закружила их в танце, медленная чарующая мелодия, но деве в переливах скрипки слышалась какая-то погребальная печаль. Дэйв держал ее за талию повыше пояса брюк, ровно там, где можно было притиснуть руку к коже, забравшись под жакет и вздыбленную пистолетом блузку. От его близости, от щекочущего шею дыхания Кристина содрогалась, не зная, чего в ее чувствах больше: вожделения или страха. И боялась она не только партнера, но и того, что хочет его. Прямо здесь и сейчас, при всех, пусть бы и на полу! Перед внутренним взором девы скользили картинки их возможного будущего секса с Дэйвом - табу из табу, запрет из запретов! Но краски, ощущения чувствовались столь ярко, словно это были не мечты, навеянные моментом, а воспоминания. Словно они с Дэйвом уже лежали, сцепленные любовной агонией на мокрых простынях.

- Мне плохо, - пискнула Кристина, чувствуя, как беснуется ее девственное лоно, не знавшее ни одного мужчины. Блондинка и не знала, что внутри нее есть нечто столь чувствительное! И если так хорошо от одних только мыслей, то как же может быть... - Мне нужно на воздух!
Дева попыталась вырваться, поскользнулась и чуть не упала. На миг ее сознание помутилось, но, стоило Дэйву подхватить ее и бережно прижать к себе, как Кристина пришла в себя.
- Моя леди чуть не упала в обморок? - обеспокоенно прошептал Дэйв. Его запах - сладости и силы, просто мечта любой девчонки - забивал Кристине нос, как вата.
- Мне нужно на воздух, - она не без труда вывернулась из объятий мужчины и бросилась к балкончику.
Сухой безветренный вечер не остудил лицо и шею девушки, хотя Кристина и помахала на себя руками, но с таким же успехом она могла делать это в вакууме. Напрягшаяся грудь вдруг начала тяготиться ощущением ткани поверх нее. Не будь она в публичном месте, Кристина бы с удовольствием расстегнула блузку, чтобы дать телу вернуться в прежнее невинное, неразбуженное состояние. Но искушение бродило по крови девы, как наркотик.
Пытаясь хоть как-то остыть, Кристина перебросила волосы за балкон, чтобы они не липли к спине, и повернулась лицом к залу. Как оказалось, ее уединение уже было нарушено, и, возможно, давно. Ее галантный спутник стоял в дверях, привалившись плечом к косяку.
- Моей даме уже лучше? Мы можем продолжить?
- Могли бы. Если б мне не было пора бежать.
Понадобился лишь один торопливый широкий шаг - и вмиг руки Дэйва оказались на перилах балкона по обе стороны от талии блондинки, он навис над девушкой, ухмыляясь. Кристина всматривалась в его безупречное лицо уже определенно больше со страхом, чем с вожделением: даже вампиры не так совершенны, как он. У него же даже пор на коже не было, лицо - гладкое, как у статуи, и такое же изящно выточенное.
- Я был джентльменом, кажется, разве нет?
Кристина улыбнулась дрожащими губами.
- Да, я благодарна за этот вечер... Но мне действительно пора идти.
Она дернулась, но руки Дэйва ее не пустили, горячие, как у лихорадочного больного. Он схватил ее и прижал к себе, как мог бы сделать действительно влюбленный мужчина, но Кристина чувствовала, что в его движениях есть некая скованность, и в то же время - резкость, неумело замаскированная под нетерпеливость.
- Пустите меня, - пискнула Кристина, впервые за последние восемь лет испугавшаяся не на шутку. И кого, чего? Мужских объятий!
Но Дэйв держал крепко. Девушка завозилась в кольце его рук, пытаясь вытащить из-за пазухи крест: если перед нею демон, то он отпустит ее, не в силах противиться святому символу, а если нет, то и бояться глупо.
Крест сам словно выскочил наружу, сияя, так что и Кристина тоже зажмурилась. Дэйв охнул и сжался в комок, будто получил коленом в пах. Девушка не стала дожидаться, пока он истощит запас своих ругательств, и бросилась вон из ресторана.

- Скорее, ходу отсюда! - крикнула она, еще не добегая до Венди, схватила напарницу за рукав рубашки и потащила за собой. До угла ближайшего дома они бежали по-девичьи, в среднем темпе, Кристина прижимала руку к груди, чтобы та не слишком прыгала, но, стоило напарницам попасть на темную улицу, как дева припустила со скоростью умелой спортсменки. Венди едва поспевала за ней.
Только спустя несколько кварталов Кристина остановилась, согнулась пополам, упершись руками в колени и пытаясь отдышаться.
- Что-то случилось? - Венди затормозила, едва не сшибив напарницу с ног. - Что ты чувствуешь? Что-то сверхъестественное?
- Только то, что заработала мозоли на мизинцах, больше ничего, - буркнула Кристина, распрямляясь, - все сверхъестественное осталось на балконе ресторана. Ну, я надеюсь, что осталось, а не летит в погоню на кожистых крыльях. Впрочем...
Дева посмотрела на небо, повернув голову в ту сторону, откуда они с Венди прибежали. Но увидела только звезды. Воздух, нетипично застоявшийся для Лондона, словно город покрылся колпаком, нервировал ее. Что-то чужеродное, нечистое вторглось в мир. И как бы мистер без фамилии не пытался показаться просто куртуазным любовником, с охотницами из Ордена такие трюки не проходили.
- Этот мистер Дэйв - самая опасная и нечестивая вещь, что когда-либо касалась меня, - Кристина со вздохом уперла руки в бедра, - даже если считать тебя. Он не вампир, хотя очень хочет им прикинуться. Будь у него достаточно силы, он бы и за человека попытался сойти, но навыка ему не хватает. В городе он недавно.
- Кто же он?
- Демон. Не низший, но и не высший. Совсем недавно из Преисподней и пока только учится премудрости совращать души незаметно.
Кристина потерла подбородок, прищурилась, что-то мысленно высчитывая.
- Убить его..?
- Реально. Очень сложно, но реально. И мне предоставится шанс это сделать: он не бросил свой спектакль, иначе уже бы сцапал нас. Но он, вероятно, хочет душу, и, кажется, персонально мою. Что ж, можно понять, Дева Ордена пойдет по двойной цене против обычной души, это почти как совратить монашку.
Кристина ухмыльнулась и, достав телефон, вызвала себе такси. А Венди оставила патрулировать улицы, чтобы "набраться опыта".
Однако ночью больше не случилось ровным счетом ничего.