РЕКЛАМА

Ориджиналы "Живая", "Святые грешники", "Жестокие небеспричинно", "Красный запах" и некоторые другие развиваются в реалиях вселенной, где существуют два плана бытия: видимый и невидимый.
В Европе для устранения опасности, исходящей от магических существ, был сформирован Орден Артура. Его создание датируется шестым веком, но до поры организация хранила себя в тайне. Только в середине девяностых (ориджинал "Красный запах") Орден заявляет о себе. Постепенно его влияние расширяется, тайные агенты становятся не просто известны - знамениты. В середине нулевых (ориджинал "Жестокие небеспричинно") "лицом" Ордена становится боец Томми "Судный день". Орден пытается возродить институт Дев - девушек, обладающих магическими способностями, которые смогли бы питать мощь Ордена.
В начале десятых (ориджинал "Святые грешники") Девой ордена становится Кристина.
Теперь в Орден обращаются все, кто столкнулся с воздействием магических сил, а также члены Ордена и его филиалов проводят патрулирование Лондона и других городов.