РЕКЛАМА
Не помню, как этот ужасный человек меня нес. И отчасти, думаю, слава Богу, что я склонна к обморокам. Когда я пришла в себя, руки саднило - словно я колотила ими в стену, так что кожа содралась. Но, честно сказать, боль была не такая уж большая: впрочем, возможно, я плохо ее ощущала из-за того, что связанные запястья затекли. В первое мгновение мне показалось, что в комнате царит кромешная тьма, однако это, по-видимому, также было шуткой организма. Вскоре глаза адаптировались, и я увидела перед собой графа. Слабый свет лился откуда-то сбоку, освещая его, в общем-то, привлекательное и благородное лицо, преисполненное, к тому же, поэтической грусти, какую обычно видишь на старинных портретах. На миг я было серьезно задалась вопросом, не вампир ли он на самом деле, но тут же одернула себя. И нелепость собственных мыслей немного привела меня в чувство. Я с трудом сглотнула слюну (она прокатилась по сухому горлу, как наждачный комок, только возбуждая жажду) и заговорила:
- Мистер, объясните, что происходит?
Считала ли я его сумасшедшим? О да. Однако я даже - тогда, пока еще - не могла вообразить, насколько он безумен. Видимо, его печальное байроническое лицо ввело меня в некоторое заблуждение. Я вновь подумала глупость: не в своем ли праве хозяин дома желать наказать дерзких незваных гостей? Видимо, граф ударил меня по голове, или же прилившая, пока он меня нес вверх ногами, к вискам кровь так повлияла на мои мыслительные способности. Никогда не доверяй грустным мужчинам - вот что говорила мне мама. Ведь я ясно слышала - Берт был его племянником! Даже самый строгий дядя не стал бы так мстить родственнику, пусть и не кровному...
О, а впрочем, он схватил не его, а меня. Эта мысль посещает мою голову только сейчас, когда она хотя бы относительно холодна и спокойна, хоть воспоминания и волнуют мою душу. Но тогда осенившая меня глупость, как ни странно, оказалась ближе к истине.
- Меня зовут лорд Айзек, двадцатый граф Сааэшейский, - представился мой похититель. Голос его отдавался от стен комнаты эхом, словно мы были в гроте. Мои же слова падали вниз, словно преисполненные тяжести. Уже по одному этому признаку можно было понять, какая между нами чудовищная разница.
- Мередит, - выдавила я. Я бы спросила, что с Итаном, Бертом и остальными гостями, но закашлялась: горло совсем пересохло.
Айзек откинулся на спинку стула, так что его лицо ушло из моего поля зрения. Я гадала: улыбается он или нет?..
- Я сразу понял, что ты особенная, как только увидел тебя, - промурлыкал он, - а теперь убедился в этом окончательно. Такая удача выпадает нечасто.
Я бы спросила, о чем это он, но не могла выдавить ни слова: к сдавленной гортани добавились мурашки, волосы на всем моем теле встали дыбом и затылок похолодел. Лицо графа медленно надвигалось на меня из тьмы, словно, пока было скрыто мраком, оно имело свой настоящий вид, полузвериный или демонический, и не сразу могло вернуться в человеческое состояние.
Я не знала, что Айзек имел в виду, когда говорил о моей уникальности. Не знаю и до сих пор.
Он протянул руку, коснулся пальцами в перчатке моего подбородка и приподнял мое лицо. Я не сомневалась - только для того, чтобы насладиться написанным на нем ужасом.
- Ты станешь лучшим подарком моему господину, Повелителю Мух, - Айзек улыбнулся, как сумасшедший. Поверьте, я запросто узнаю такой оскал!
- Я не девственница.
Он расхохотался в ответ на мои жалкие потуги отказаться от навязанной роли.
- Значит, тебе будет меньше больно. Тебе же лучше.
Он вышел вон, и комната погрузилась в кромешную тьму. Я слышала, что где-то капает вода и, не в силах сдержаться, заплакала, молясь лишь о том, чтобы снова потерять сознание и хоть ненадолго избавиться от ужаса, парализовавшего мой ум. Из-за двери раздался шепот Айзека:
- Я еще вернусь за тобой.
И вот тогда Бог внял моим молитвам: я снова погрузилась в блаженное забытье. Не узнала и не почувствовала, когда возвратился Айзек. Мне будет непросто вспомнить, что же случилось дальше: я с трудом выныривала из обморока...

Я открыла глаза и не поняла, где нахожусь, как очутилась здесь. Мои руки оказались в кандалах, я висела, как садо-мазо-герл, носки туфель едва касались пола. Плохая ситуация, да? Но я прекрасно знаю, как вылезти практически из любой задницы. Разработанные тысячами подобных трюков большие пальцы рук вывернулись, как по команде, и я встала на твердый пол. Вправила суставы назад и энергично несколько раз сжала-разжала руки. За годы и годы тренировок научилась почти избавляться от боли в следующие моменты.
Принюхалась и осмотрелась. Отвратительная комнатенка, грязища и вонища кругом. Но хоть не подвал, и на том спасибо! Я прислушалась, не идет ли кто, но кругом было тихо. Да я просто сучка-везучка.
А вот как оружие было нечего использовать, вокруг хоть шаром покати. Похлопала себя по карманам (да, пальцы еще ныли от этого движения), но даже зажигалки не было. Ни фонарика, ни ножа - нихрена. Так что ситуация была фифти-фифти, если сейчас в комнату вломится какой-то бугай, подумала я тогда, не отобьюсь ведь. Впрочем, как знать, для девчонки я неплохо так развита, тренировки не пропускаю.
Однако это я сейчас так расписываю - тогда все эти мысли промелькнули в голове за секунду, не больше. Я подкралась к двери, прислушалась (даже ухо приложила к замочной скважине) - ничего. Аккуратно толкнула, попробовала потянуть на себя - ноль реакции. Может, если дернуть, она и открылась бы, но я не хотела шуметь. И я бросилась к окну, но выглянула осторожно. Второй этаж (и снова не понять - повезло или нет), не видно нихрена, но, судя по всему, внизу - какие-то долбаные зеленые насаждения. Хрен знает, что такое.
Прыгать было опасно, так что я попробовала слезть по стене. Думаете, не смогла бы? Пфф, я вот уже семь лет прокачиваю навык альпинизма. Пальцы такие сильные, что могу раздавить сухое мыло.
В общем, я вылезла из окна и начала медленно спускаться, держась за водосточную трубу, посматривая по сторонам. Но никто ниоткуда не появился, по мне не забегали алые точки прицелов. Знаете, учитывая способность моей задницы притягивать неприятности, помноженную на жажду адреналина, это было даже странно. И - зная себя - я могла сказать, что эти краткие минуты продлятся недолго.
Ведь я лезла по стене старого-престарого особняка, пару минут назад выпрыгнув из ржавых кандалов. Твою мать.
Сердце у меня заскакало, как во время хорошего секса, предвкушая предстоящие мне интересности. Ох, вот это я влипла - подумала с восхищением я тогда и думаю сейчас. О да, это было незабываемо! Но обо всем по порядку.
Я спрыгнула на землю и осмотрелась. Очевидно, можно было или обойти домище по периметру (но он был огромный, зараза, к тому же, окружен зеленым безобразием в стиле старинного лабиринта. Хрень еще та, я заочно презираю тех, кто у себя такое заводит, но запущенность лабиринта как бы просила меня не торопиться с выводами). Можно еще было не рваться в гребаные дебри и залезть в окно первого этажа. Ну, пройти там, наверное, через все здание, и дать деру. Еще можно было что-нибудь прихватить с собой, наверное. Неплохая мысль, как мне тогда показалось. Я разбила окно каблуком и присела, выжидая: не бросится ли кто на звук. Но ничего такого.
РЕКЛАМА

Перемахнула через подоконник и прижалась к стене. Может, меня тут поджидали? И снова нет. Света не было, только в камине тлели угольки. Я присела и чуть-чуть их раздула - но хрен там. Зато, когда поднималась, наткнулась спиной на столик, по которому оказались рассыпаны свечи. Зажигалки не было, но от углей фитиль вполне себе загорелся. Я осмотрелась, как могла. Нашла сумку - судя по всему, даже свою. Вот уж точно, я потрясающая везучка!
Перебросила сумку через плечо и взяла стоявшую у камина кочергу, перехватив так, чтобы ею можно было, если что, нанести удар. Конечно, хорошо бы еще было обзавестись чем-нибудь повнушительней, типа пистолета, но я не решилась обшаривать всю комнату. Неизбежный шум мог привлечь тех гадов, которые засунули меня в кандалы этажом выше, да и тратить время было бы глупо. Не надо быть семи пядей во лбу, чтобы понять: кто бы меня сюда ни пригласил, настроены они недружелюбно.
Я осторожно толкнула дверь из комнаты, прислушалась - ничего, - и настороженно двинулась по коридору, ступая практически на одни носочки, чтобы каблуки не стучали о пол. Света нигде не было, разве что через окна светил месяц, и я даже не могла решить, на руку это мне или нет. Потрясающим слухом я похвастаться не могу, в темноте не вижу - не кошка; вокруг едва удавалось различить стены. С другой стороны, меня тоже могло быть видно похуже. Именно поэтому, видимо, на меня напрыгнул какой-то бойкий мужик.
Не особенно разбираясь, кто передо мной, двинула его локтем в подбородок. Парень свалился на пол, потерял очки, сверкнувшие в лунном свете, и первым делом потянулся за ними, наплевав на то, что я, вообще-то, поставила ногу ему на грудь. Впрочем, возможно, он таким образом почти ослеп: только подобрав окуляры, он охнул и поднял руки.
- Тише, это всего лишь я, Итан. Я на твоей стороне, клянусь! И Курт с Келли и Кэти тоже.
Я дернула плечом свободной руки - мол, мне плевать. У меня были кочерга, каблуки, куча смелости и адский зуд меж ног.
- Я на твоей стороне. Поверь мне.
Я убрала каблук с его груди и помогла подняться (а ничего, милый котик), не поверила, конечно, ни единому слову, но он мог оказаться так или иначе полезен.
- Я ничего тебе не сделаю, - продолжал ворковать Итан, тем не менее, снова подняв руки и больше не шевелясь. Ну, если не брать в расчет, что он дрожал всем телом, - я даже не ожидал от тебя такого... Не зря говорят, что в тихом омуте черти водятся...
- Хочешь меня трахнуть?
Итан закашлялся. Видимо, его страх ушел - парень закрыл руками рот. Это он зря, я все еще была готова сломать ему что-нибудь или ткнуть ножницами в глаз.
- Я задала слишком сложный вопрос?
- Прости, но... - Итан посмотрел на меня поверх очков. Ого-го, какой сексуальный, - в ситуации, когда ты с друзьями заперт в доме психопата-сатаниста, трудно желать даже такую очаровательную девушку, как ты. Клянусь!
Он снова выставил ладони, увидев, как я сжала челюсти и перехватила кочергу поудобней. Но я это не со зла сделала - просто реакция. В чем-то он прав, если так рассуждать. Что ж, отложим на будущее... надеюсь, очень недалекое будущее. Мне трудно соображать как следует, если я одуреваю от желания, а рядом ходит такая тощая растрепанная прелесть в брючках со стрелками.
- Как хочешь, - я заткнула кочергу сбоку за ремень, как меч, - но это бы помогло мне поверить, что ты на моей стороне.
Я подмигнула, и бедняжка снова зашелся в приступе кашля. Вашу же мать, слишком многие мужики так на меня реагировать стали, неужели старею?..
- Ты шумишь, - оборвала я его. Итан похлопал себя по груди и вроде бы успокоился. Я махнула рукой, намекая, что нам не стоит стоять и чесать лясы, самое время делать ноги, раз уж искать укромный уголок он отказался.
Но сказать (или намекнуть) оказалось проще, чем сделать. Мы пробегали по дому добрых полчаса, но не только не нашли выхода, а, наверное, еще больше запутались.
Как только мы зашли в кухню, Итан даже сел на пол и сказал, что больше не может. Слабак. Я думала, что лучше сделать: поднять его силой и заставить идти или развести руками и бросить тут. Оставлять было жаль, так что пришлось выдумать третий путь.
Я начала выдвигать все ящики и рыться в содержимом, раз уж пришлось так и так тратить время.
- Что ты делаешь? - озадаченно вылупился на меня Итан.
Я раздраженно дернула плечами. О, конечно, обожаю милых глупеньких мальчиков, но сейчас, когда нам надо выбираться (живыми и, по возможности, здоровыми), следовало думать быстро.
- Ищи все, что можно использовать, как оружие.
- Но это не наши вещи!
Вот болван! Я обернулась, и Итан послушно заткнулся, подняв руки с раскрытыми ладонями. Котики-мажоры, как правило, всегда такие - пока не зыркнешь, никакой пользы в серьезной ситуации.
В итоге, мы нашли четыре ножа, один совсем маленький, бесполезный, так что я взяла три из имевшихся. Я предложила Итану еще и вилку взять, если он чувствует себя неуверенно, он глянул на меня так, словно готов был зарезать свежеполученным оружием. Хотя какое, там, к черту...
Я присела на корточки, закатала джинсы так, чтобы образовались складки на коленях, оттянула ткань и взрезала ее ножом. Ну вот, теперь мои костыли в порядке. Можно и отвесить кому, если полезут. Еще для удобства я завязала полы блузки под грудью и расстегнула первую пуговицу... Ну ладно, последнее я сделала для того, чтобы Итан полюбовался на мой кружевной лифак.
И на татуировку на пояснице.