РЕКЛАМА

...как жила все это время?



Кири знала его с самого детства. Они всегда были вместе — насколько она помнила. И они всегда были лучшими друзьями на свете.
Они вместе купались, кормили голубей, убегали от Кредо и других старших храмовников...
Но однажды все переменилось. Резко. Радикально.
Он изменился. Внезапно стал высоким, ловким, лихим... И вроде бы остался таким, же, как и был, в то же время став кем-то другим.
Гораздо более притягательным, чем раньше.
Где и краски, как не здесь, где и сгинуть, как не в осень?..
Она смотрит на него сквозь решетчатое окно.
Солнце посылает блики меж серебряных прядей его волос. Очередное чудовище — то ли еще зверь, то ли уже демон, — лежит поверженным у его ног.
"Все для моей дамы. Вся моя слава — для нее!" — произносит он одними губами и посылает Кири воздушный поцелуй.
Девушка смеется.
Такой взрослый. Такой сильный. Такой серьезный.
Ему ничего не стоит принести к ее ногам любого дракона. Любые сокровища мира.
Вот только сорвать ей пяток ромашек он почему-то никогда не догадывается.