Я на всякий случай заранее оговорюсь, что автор, собственно, в Канаде никогда не был. И! возможно, та Канада, в которой по улицам гуляют химеры, сильно отличается от той, в которую мы с вами можем легко попасть на самолете.

- Действие разворачивается в Халле, с 2002 года ставшем частью г. Гатино. Можно сделать предположение, что, скорее всего, действие происходит в девяностых двадцатого, возможно - начале нулевых двадцать первого века. (Конкретно это 2000-2001 года.)

- Мачете, которое Айкен дарит Зое, на несколько глав раньше дает понять, в какой стране и в каком штате развивается действие.

- Меч Хэвена сделан из обсидиана, дини ши пользуются бронзовым оружием. Жители холмов не любят железа, поэтому стальной клинок только у Зои.

- Имя "Айкен" - это американизированный вариант имени Oaken. И потому понятно, что на другом материке с сидами кроме него вряд ли кто-то еще может быть связан.

- У меня было несколько вариантов кельтских имен для экс-детектива-сержанта Купера, их пришлось крутить во все стороны и произносить на разные лады. Айкен стал Айкеном потому, что его имя созвучно с "I can", хоть и пишется по-другому.

- По первоначальной задумке Зою звали Видой на протяжении всего произведения, но моя страсть к Румынии просочилась и сюда.

- По первоначальной задумке в Канаде Зоя встречала не Айкена, а забывшего свое прошлое Хэвена. Романтическая линия, таким образом, сужалась только до Карла.

- Зоя выглядит примерно на двадцать пять лет.

- Зоя и Мэнди из "Жестоких небеспричинно" связаны судьбой и даже похожи внешне, но Мэнди на пять сантиметров ниже, брюнетка и фигура у нее женственная (тогда как Зоя - спортивная, плечистая).

- Любимая книга Зои - "Мэнсфилд Парк" Джейн Остин. Не знаю уж, потому ли, что в сюжете "Живой" действует в том числе Эдмунд Купер, или это просто совпадение. Но - да, Эдмунд зовется Эдмундом ради отсылки к "Мэнсфилд-парку" (пока не знаю, упомяну ли о том, что эта книга любимая для Зои).

- Любимая книга Айкена - "Уцелевший" Чака Паланика.

- Кларисса - вегетарианка.

- Несмотря на предположение Карла, Хэвен не интересуеся противоположным полом. Как, впрочем, и своим.

- Появляющиеся на теле Виды полосы - отсылка к капоэйре, "борьбе зебр".

- В произведении вообще много отсылок к капоэйре, но само название боевого искусства упоминается только в примечаниях.

- Татуировка Зои в виде пантеры тоже кое-что значит.

- Имена друзей Эдмунда Купера - мистер Тауэр, Ретт Кинг и Рэндалл Уолтерс - это отсылки к антагонистам из цикла книг Стивена Кинга "Темная Башня": это сама башня, Багряный Владыка и Рэндалл Флэгг, он же Уолтер.

- Уолтерс из флэшбэка - это Дэйв в будущем.

- Также во флэшбэке двадцатых годов брат Билли - будущий Дэйв.

- Если говорить о внешности, вообще Зоя скорее похожа на Кристину Кокс (изначально она и была прототипом, но потом пришлось перекрасить героиню в рыжий). Также определенное влияние на образ оказала моя реальная знакомая, тренер по капоэйре. А Эмили Блант у меня с героиней ассоциируется из-за фильма "Меняющие реальность" (конкретно момента танца) и плюс - прическа из "Дьявол носит Прада".

- Симонетта ассоциируется с Эллен Пейдж (после фильмов "Леденец" и "Американское преступление"). Изначально эта героиня вообще возникла после просмотра фильма "Девушка по соседству", в котором излагаются примерно те же события, что и в "Американском преступлении". Так первой сценой с Симонеттой стала сцена из 15 главы.

- Кларисса с первой минуты ассоциировалась с Карлой Гуджино.

- Карл и Габриэль имели прототипом Леонардо ди Каприо (помните фильм "Человек в железной маске"?), но теперь я представляю их как Джонатана Рис-Мейерса или Гарри Ллойда (благодаря другим фильмам и общению внутри скромного так называемого "ККД-фандома", образовавшегося вокруг связанных между собой ориджей).

- Больше всех прототипов было у Айкена. Сначала ему вовсе было сорок лет, а потом из этого образа развился Хэвен. Потом долго прототипом был Дилан Нил (Вики Нельсон и Майк Селуччи - прототипы Зои и Айкена, но, как видите, от того мало что осталось). Затем: Джейсон Флеминг, Эдвард Нортон и, наконец, на данный момент это популярный у общественности Том Хиддлстон (не исключено, что и его потеснят со временем).

- Марту я представляю с лицом Кейт Магован.

- Оттенок волос Зои меняется с течением времени, как и длина.

- В моей вселенной у сидов не бывает серых глаз потому, что это цвет стали, а железо они не переносят (это уже согласно преданиям). Также серые глаза считались в Средние века очень красивыми, вероятно, потому Айкен так и привлек Зою одним своим взглядом - подсознательно она считала такие глаза верхом совершенства.

- Точные даты рождения неизвестны, но Зоя - рыбы по знаку зодиака, Айкен - стрелец.

Список (возможно) будет пополняться.