Лев не ищет антилопу, он ждет ее у водопоя,
куда она рано или поздно, но обязательно придет.
Стивен Кинг



Адриан Вейдт удалился от мира. Теперь все свое время он проводил в своей резиденции среди заснеженных холмов — той самой, где он познал истинное наслаждение от осознания своего величия. С одной стороны, экс-Хранитель Озимандис страдал от одиночества (создавать кого-то на замену Бубастис он не стал, по крайней мере, пока не прошло должное время, соблюдая своеобразный траур по питомцу), с другой — наслаждался им. Слава, эфиры, вспышки фотоаппаратов, интервью, назойливые журналисты... Адриан не мог с точностью сказать, действительно ли он был привязан ко всему этому. Или то была труха, мишура, прах — то, что не жаль потерять.
День за днем он потихоньку цедил дорогие вина (одна бутылка — по цене новенького "Бентли") из своих запасов, читал, слушал классическую музыку, наблюдал через экраны за восстановлением Нью-Йорка. Его жизнь не была скучна — она была медлительна, размеренна и, в кои-то веки, на удивление тиха. Вейдт чувствовал, что заслужил этот покой. Не важно, что о нем больше не пишет пресса, в дверь не стучат телевизионщики: сам собой он доволен. Умнее всех, хитрее всех, благороднее всех!
Король королей.
Однако спустя полтора года после начала его добровольного затворничества Адриан принимал у себя гостью.
Мисс Дейзи Дин, уверявшая, что ей очень надо посетить именно резиденцию Вейдта. Тот не стал возражать — все-таки, хоть какое-то разнообразие.
В первое мгновение он не узнал ее, отчасти потому, что до этого видел только один раз вживую и несколько раз — сквозь экран, на улицах искореженного по его воле Нью-Йорка, отчасти потому, что короткие пшеничные пряди сменили длинные каштановые волосы с коралловым отливом, спускавшиеся кольцами на плечи*.
— Миз Дин.
— Мистер Вейдт.
Он коснулся губами ее руки в тонкой перчатке, затем взял под локоть и спросил о цели визита.
Дейзи обернулась и махнула рукой вертолету, из которого выпрыгнула минуту назад. Огромная железная птица неспешно направилась прочь.
— Так Вы надолго?
Гостья продолжала молчать. Высвободила руку, прошла мимо Адриана, направляясь внутрь его убежища. Она вела себя так, как будто была уже здесь раньше. Вейдт смотрел ей вслед и вспоминал. Разумеется, так сразу он не узнал в ней Ракету, молоденькую подружку несносного Роршаха, потому, что мозг еще при первой их встрече записал себе в "файлы": безобидна.
Назойлива, но безобидна.

Только когда под кабуками Ракеты заскрипел снег, она поняла, что точно не помнит, где погиб Роршах. Девушка поежилась — и от адского холода, и от неловкости. Было действительно очень глупо — прилететь сюда и вот теперь... стоять так на морозе с розой в руках.
Спину девушки буравил взглядом Вейдт. Она чувствовала. Обернулась, не приглашая подойти, но он то ли не понял ее взгляд, то ли не собирался считаться с желаниями гостьи — приблизился к ней.
— Не помните?..
— Да.
Она попустилась на корточки, воткнула розу в снег, осторожно и так глубоко, чтобы ветер не вырвал ее. Снежинки опускались на кроваво-красные лепестки. Красиво, подумала Ракета, может быть, она даже не увянет — не успеет. Застынет, покроется тонким слоем льда. Замрет во времени. Останется такой навсегда.
Девушка закрыла глаза.
— Вы были любовницей Роршаха?
"Ты спала с Комедиантом?"
Ракета фыркнула, покачала головой, закусив губу — движение девочки-подростка. Такое невинное, подумал Адриан. Гостья помолчала немного.
— Я хочу здесь остаться. Холодно. Нет мучительного запаха города.
Он стоял над ней, смотрел на припорошенные снежинками ресницы.
— Я хочу забыть это все, — она вскинула голову, поймала его взгляд своим, — ведь Вы — тоже?
Поднялась плавным грациозным движением, побрела по снегу, через несколько метров остановилась, застыла, обхватив себя руками — даже дрожать перестала. Вейдт осторожно приблизился к ней со спины. Сбросил покрывшуюся снежинками прядь с меховой опушки ее шубки. Ракета судорожно вздохнула, чуть было не закашлявшись от сухого колкого воздуха.
— Поэтому больше никуда отсюда не выходите? Потому что совесть мучит.
Он резко развернул ее к себе, ухватил за подбородок — пальцы впились болезненным властным движением, почти до синяков. Притянул к себе и грубо поцеловал. И Ракета расслабилась.

Она действительно осталась в резиденции Вейдта в Антарктиде. А вот он сам начал исчезать. Летал в Нью-Йорк и, кажется, Лондон. Пропадал порой на несколько дней, но возвращался всегда неизменно под вечер. Будто просто приезжал с работы на троллейбусе.
Отряхивал подошвы от снега, сбрасывал с плеч пальто и говорил: "Я дома."
Пока его не было, она слонялась по огромному дому, мучилась от отсутствия запахов, стерильности и невозможности открыть некоторые двери. Любопытство. Ракету не покидало ощущение, что она прописалась у Синей Бороды.
Не прошло много времени, прежде чем они переспали. Вейдт трахался механически, будто присутствовал только телесно, мыслями уносясь далеко-далеко. Будь у Ракеты шанс встретиться с Лори Юспешик, им было бы, о чем поговорить.
Вейдт был жесток. Он заламывал партнерше руки, вжимал ее в кровать так, что девушка задыхалась. Она не протестовала. В конце концов, должна же она была хоть что-то чувствовать в постели с ним.

В тот день он даже не сказал, что пришел: молча распахнул дверь в спальню (стеклянно-тюлевое изумрудно-голубое пространство, холодное, как хозяин) и бесшумно вошел. Ракета подняла глаза от журнала. Адриан поставил чемодан на стул, откинул крышку. Порылся в бумагах. Из недр чемодана выпорхнула бабочка. Вейдт то ли не заметил этого, то ли решил проигнорировать.
— О, был в теплом месте? — улыбнулась Ракета. Вместо ответа Вейдт бросил на кровать перед ней несколько скрепленных степлером бумаг. Девушка осторожно взяла их.
Газетные вырезки. Ксерокопии заключений о восстановлении Нью-Йорка.
— Я подумал, что для тебя это будет важно.
Она медленно кивнула. Адриан улыбнулся, запустил руку в волосы девушки... стиснул пряди между пальцами и дернул, заставляя ее запрокинуть голову.
— Но ты почитаешь после.

Адриан склонился над ней, слабо и отстраненно улыбнулся. Прекрасный, как утренняя звезда. Он сжал ее подбородок пальцами — болезненно, но не до синяков.
Взгляни в лицо дьявола.
— Ты же думаешь о нем. Когда мы вместе, ты думаешь о нем.
"Чертова шлюха."
Ей было не привыкать быть шлюхой.
Бабочка села прямо на плечо Адриана, и Ракета улыбнулась, глядя на нее.

После Адриан встал с кровати, налил себе вина и сел обратно, на край постели рядом с Ракетой. Девушка приподнялась на локтях, согнула одну ногу в колене, запрокинула голову, расслабленно выдыхая — не потому, что была удовлетворена, потому, что он больше не истязал ее. Из-под голубого потолка к молодым людям спустилась бабочка — та самая, что случайно затаилась в чемоданчике Вейдта.
— О, смотри, — восторженно выдохнула Ракета. Вытянула палец, и бабочка без страха спланировала на него, — она не улетела. Она еще здесь! Смотри, какая красивая...
Быстрее, чем девушка успела моргнуть, Адриан схватил насекомое и сжал в кулаке. Отбросил прочь, вытер ладонь салфеткой.

Пораженная Ракета уставилась на мужчину.
— Зачем?..
— Я сделал ей одолжение. Мы в заснеженной стране. Ей тут не выжить. Я просто избавил ее от ненужных страданий.
Девушка вздохнула.
— И потом, хочу чтобы в этой комнате было только одно красивое живое существо — ты.
Он улыбнулся, а Ракета содрогнулась от омерзения. Существо... как обидно!
— Твоя кошечка умерла, — девушка села на кровати, подтянула к груди острые коленки, — теперь я у тебя вместо игрушки?..
Адриан не ответил, увлеченный вином.
— Послушай, я целыми днями ничем не занимаюсь, только валяюсь на кровати, жру конфеты и трахаюсь, когда ты приходишь.
Он поднял на нее глаза. Знал, что она врет: когда его нет, тренируется, как умалишенная, мышцы на руках день ото дня только жестче. Она знала, что он знает.
— Ты пожелала остаться здесь. Почему же вы все так хотите, чтобы я был идиотом?.. Ты собиралась меня убить, вот только поняла, что во время секса я не теряю голову. Не выйдет.
Ракета подалась вперед, нахмурилась.
— Ты же никогда не решишься меня убить, — Адриан самодовольно улыбнулся, — потому что боишься. И это правильно. Я сильнее. Ты так и будешь выжидать. Годами. Выйдешь за меня замуж, состаришься, но так и не сделаешь ни шага, чтобы уничтожить меня.
Ракета фыркнула.
— Это считать предложением?
Она растянула губы в улыбке, внутри же содрогнулась. Никого она так не ненавидела, как Вейдта. Но, с другой стороны, стань она вдруг его женой... Никто ведь так не умеет портить жизнь, как жены.
Ракета рассмеялась. Не весело — полубезумно, так что в груди, под солнечным сплетением, гулко отозвалось вибрацией, как будто сердце провалилось вниз от этого сдирающего горло смеха.
— Почему ты не убьешь меня, Адриан? Убей. Так обоим будет легче.
Вейдт покачал головой.
— Нет. Бессмысленно. Я все равно сильнее, а ты меня... развлекаешь.
— Неужели?
Он хотел так думать — он знал, что прав, и все равно, где-то в глубине души зародилось сомнение. Глупое, ложное, но оттого не менее разрушительное. Как кариес, как разлом в сухой почве, как трещина на весеннем льду. Neurosis.
Ракета запрокинула голову, снова рассмеялась, плавным стремительным движением вскинула ногу и коснулась пальцами подбородка Адриана, приподнимая. Он смотрел в потемневшие глаза девушки и не понимал, чему она так радуется.
А она ликовала.
Она уже испортила его жизнь. Он ждет от нее удара — он стал нервным. Возможно, она убьет его. Возможно, нет. Может быть, он сам себя убьет: иссохнет от паранойи.
В первый раз в ту ночь Ракета не представляла никого на месте Адриана. И в первый раз получила от процесса удовольствие.

_____________
* В "Запрещенном приеме" такая прическа у Ракеты во время ее выступления (в первый день прибытия Куколки). Только в том случае это был парик.