На Марни все заживало со скоростью света. Уже через десять дней она придирчиво рассматривала свой новый нос в зеркало. Фил смутно помнил прежнее ее лицо с искривленной пеерносицей, но все же спросил, подозревая, что прав:
- Ты что, совсем переделала весь нос?
- Да, - Марни повернулась к молодому человеку, улыбаясь. - теперь куда симпатичней, почти как у Ланы дель Рей. Еще немного подживет, и я буду очаровательна.
Фил поморщился. Он желал бы скрыть непроизвольную гримасу, но не успел. Ему нравился вид Марни в их первую встречу - раненая внешне и внутренне девушка просит его защиты. Он мог терепеть отеки на ее лице и уродливую повязку на носу, когда забирал Марни домой - это были результаты его великодушного подарка. Но восторг от собственной щедрости притупился, и теперь перед ним была девчонка со следами прошедшей операции, которой целоваться было больно, а трахаться - нельзя еще почти месяц.
- Если ты уже такой живчик, могла бы покрутить педали на велотренажере, - проходя мимо, Фил ущипнул Марни за бедро.
Она обернулась ему вслед с совершенно равнодушным лицом, будто они и не разговаривали только что, будто его пальцы не сделали ей больно.

С того дня отношения Марни и Фила стали точно такими же, как привык Кармайкл-младший. Девушка то раздражала его, то пробуждала внезапную нежность. Но только на сей раз все осложнялось тем, что они не спали вместе. Другую Фил давно бы попросил на выход, но Марни он пока не попробовал... Черт побери, если она окажется не так сладка, как обещает, думал он, ей не поздоровится.
Тем временем, Марни ездила к Кармайклу-старшему все чаще. Фил не сомневался, для чего она это делает: отец мирил их, когда они ссорились. Если, конечно, можно было назвать это ссорами. Фил просто злился или орал на девушку, а Марни смотрела в ответ пустыми глазами. Будь у Фила власть в доме отца, он запретил бы ей эти поездки, но Марни делала Николасу уколы, и даже намекни Кармайкл-младший, чтобы она оставила свои попытки сблизиться с писателем, Ник мог сам позвонить и спросить, где его любезная медсестра-почти-невестка.
Фил с тоской думал о том, что отец может ведь и толкнуть его на женитьбу на самом деле... Марни была вполне хороша, с отчаянием думал Фил, но только для кого-нибудь другого. Аппетитные формы, к которым он так и не притронулся, в его взоре разбухали, так что начинали казаться пухлыми уродливыми кусками жира. А Марни любила поесть - как будто лет десять до того жила на голодном пайке и теперь неистово наверстывала упущенное. Иногда Филу было даже невыносимо смотреть на то, как его подружка обедает.
И однажды это привело к следующему случаю:
- Как насчет того, чтобы прогуляться со мной сейчас?
Марни подняла голову от тарелки. Фил нагнулся над столом, сияя улыбкой.
- Я не в настроении.
- Да ладно тебе, пойдем, - Фил взял тарелку девушки и бросил в мойку, - давай, собирайся, я взял напрокат велосипед на двоих.
Марни покрутила меж пальцев грязную ложку.
- Я еще не доела, Фил.
- Но ты съела достаточно. Просто, понимаешь, наш мозг подает обманчивые сигналы голода. Твой желудок полон, хотя бы наполовину он точно заполнен, сейчас чувство голода, которое ты ощущаешь - на самом деле всего лишь аппетит. - Парень пожал плечами. - В любом случае, тебе не помешает немного скинуть.
Марни встала. Ее глаза сузились, но она тотчас опустила голову, чтобы не вступать с Филом в конфронтацию.
- Если я для тебя слишком толстая, отчего ты продолжаешь со мной встречаться?
- Милая, разве я сказал, что ты толстая? Ты - почти совершенство, - он подошел ближе, взял девушку за плечи и поставил подбородок ей на макушку, - я просто хочу, чтобы ты сама чувствовала себя уверенней, когда мы поедем на пляж. Ну, и еще хочу, чтобы все завидовали тому, какая у меня красивая девушка! Ну а теперь - иди, одевайся, нас ждет великолепная велопрогулка... до прекрасного ночного клуба. А, что скажешь?
Он развернул Марни на 180 градусов и ласково шлепнул по попе, подгоняя.
- Что ж, ладно, но мне надо сделать один звонок.

Он не собирался на самом деле подслушивать, так получилось. Фил намеревался поторопить Марни, которая со своим "важным" звонко забыла обо всем на свете. Он просто вышел в коридор и выразительно встал у нее за спиной, но она не услышала его шагов и продолжала щебетать:
- Алло, мамочка? Я скоро приеду, правда, - Марни закусила губу, - подожди немного. Я тоже люблю тебя, мама.
Фил услышал ее последние слова. Ему вдруг стало тоскливо при мысли, что Марни покинет его даже ненадолго. Он подкрался к девушке сзади и обнял ее.
- Я ни за что никогда не отпущу тебя, любимая.
Она застыла в его руках, не шевелясь, едва успев положить трубку на рычаг.
- Я никуда и не уезжаю, милый. Мне и некуда идти.
Он провел руками по ее плечам, груди, но ее тело не отозвалось ни сознательно, ни бессознательно. Фил раздраженно отстранился, так что ненароком даже толкнул девушку.
- Ладно. Накрасься так, чтобы твой перешитый нос не слишком выделялся, хорошо? И надень что-нибудь блестящее.
Когда Фил вышел из комнаты, она стерла из памяти телефона последний номер, набрала справочную, дождалась гудка и бросила трубку.

Фил намеренно поставил над Марни эксперимент. Ему было любопытно, взбесится она от надобности катить до крутого клуба на велосипеде или нет. Он мысленно перебрал всех своих бывших девчонок - ну да, каждая бы визжала, что волосы растреплются, макияж испортится. Марни безропотно села на второе сидение велосипеда.
- Если хочешь, чтобы я крутила педали, дождись разрешения врача, - сказала она. Будь в ее голосе хоть какая-нибудь эмоция, Фил взорвался и накричал бы на нее, может быть, даже шлепнул пару раз куда придется. Но Марни говорила, будто боролась со сном. - И без того мне придется танцевать в клубе, так? Я захватила носовые платки на всякий случай. Вдруг кровь пойдет.
Когда они уже колесили по бульвару, Фил подумал, что, быть может, он был бы больше рад, если б в этот вечер они как следует поцапались с Марни. Ее бесстрастие, так внезапно и беспричинно на нее нападающее, напрягало его. Эти моменты равнодушия наступали все чаще, длились все дольше.
И раздражали, раздражали.

Фила провели бы в клуб, даже если б он приехал на самокате и в драной футболке. Сына прославленного Кармайкла знали как щедрого кутилу, который не знает цены деньгам и сорит ими налево и направо. Им с Марни даже не пришлось стоять в очереди. Охранник кивнул и пустил их внутрь грохочущего, пахнущего спиртом и толпой потных тел здания.
Фил очень быстро начал жалеть, что взял Марни с собой. Она была, по своему обыкновению, вялая и скучная, а временами казалось, что от нечего делать она кого-то высматривала в толпе. Зато Кармайкл-младший мгновенно засек у стойки бара кучку знакомых ему безотказных девиц (пара была несговорчивых, но их можно было напоить и уломать на групповушку - пятерых, шестерых). Без Марни он бы ими занялся как следует... С полной отдачей.
- Я сейчас приду, - проорал Фил на ухо спутнице и подтолкнул в спину, чтобы она спустилась к столикам, расположенным вдалеке от танцпола. Пусть посидит, может быть, Фил пока успеет вспомнить вкус одной из отчаянных бабочек с печальными глазами, что трутся у бара.


Но даже зарываясь носом в пахнущие вишней волосы одной из покорных куколок у стойки, Фил не забывал следить хотя бы краем глаза за своей подружкой. Он видел, как к Марни подсел какой-то мужчина: невзрачный низкорослый блондинчик. Филу картина открывалась сбоку, и он мог прочитать кое-что по их губам. Но не много.
- Не боишься?
Ага, это она спрашивает у него. Быстрое движение головой, волосы, длинные блесятщие серьги летят, скрадывая ее следующую фразу. Они наклонились друг к другу. Ее рука поползла вверх по бедру, обнажая край чулка, его пальцы метнулись туда. Ах, дрянь!
Фил бросил бокал, не глядя, куда он упал и разбился ли, метнулся к Марни, преодолевая расстояние в пять прыжков, схватил за волосы. Блондинчик вскочил - тощий, бледный. Крикнул что-то вроде "отпусти ее!", и Фил отпустил, чтобы впечатать кулак нахалу в лицо.
Марни не кинулась их разнимать, но и не бросилась поправлять прическу. Просто с интересом наблюдала, как мужчины возятся на полу. Край чулка все еще виднелся из-под подола короткого переливающегося платья.
Фил занимался карате, чтобы поддерживать форму, и был в себе уверен, но неожиданно понял, что противник дерется всерьез. Больше того, он, несмотря на субтильную фигуру, сильнее и отчаянней. Мощные пальцы впились в шею Фила, и он внезапно растерял весь свой бойцовский пыл, его будто из ведра окатили. Но по-настоящему он испугаться не успел: толстые руки вышибалы потянули его за плечи, буквально выхватывая из гибели, как из воды.
Охрана вывела из клуба всех троих.

Они разошлись в разные стороны, и Фил забросил руку на шею Марни так, чтобы она при всем желании не могла обернуться. Снова ехать на велосипеде не хотелось, и Фил уныло тащил его рядом. Колеса скрипели. Он хотел бы разозлиться на Марни, но вся злость у него ушла на то, чтобы избить блондинчика, и потому Фил только для проформы сказал:
- Это непростительно.
- Я могу паковать вещички? - И снова этот равнодушный голос. Было ощущение, словно Марни с первой минуты рядом с ним играла роль, но теперь, после месяца совместной жизни, уже до предела устала.
- Нет. Во всяком случае, пока не искупишь свою вину. Ты мне и без того много задолжала. Я столько ждал, пока ты мне дашь...
- Да это не проблема, - ответила девушка. Голос, как у проститутки, подумал Фил и брезгливо убрал руку с ее шеи и плеча.
И тут Марни встала как вкопанная. По ее лицу расплылась наостальгическая улыбка.
- Слышишь? У кого-то играет радио. Я знаю эту песню.
Она прикрыла глаза и, к немалому удивлению Фила, выступила из своих дорогих туфель прямо на дорожную плитку.
- Я танцевала под нее. Не раз.
Фил растерялся, не понимая, что происходит.
Марни подняла руки над головой в третьей позиции, свела ноги в идеальной пятой. Свет фонаря вычерчивал ее, будто примадонну под прицелом софитов. Фил даже не мог до конца осознать, насколько безупречны движения Марни. Она поднялась на носочки - не нуждаясь в пуантах, вытянулась в арабеске. Фил еще никогда прежде не видел ее такой... Да, в обычной одежде, в соверешенно неподобающем для балета виде, Марни могла быть смешна, и непременно была бы, если б ее движения не обладали такой артистичностью и красотой. В холодных лужах отразилось бризе, достойное профессиональной танцовщицы. Девушка вскинула ногу выше головы - идеальная растяжка, кто бы знал...
- Ну, будет, будет, - Фил почувствовал себя смущенным. Как многого он не знает о Марни? Он подошел и взял ее за локоть. Девушка вздрогнула и распахнула глаза, как лунатик после внезапного пробуждения, опустилась с носочков на полную стопу.
В другой день Фил бы отругал ее за то, что испачкала ноги, бросила туфли на дороге, а теперь еще лезет в них грязными ступнями, но... не в тот раз. Молодой человек ощущал неловкость, словно подсмотрел за Марни в самый интимный момент. Все растаяло - и блондинчик из клуба, и задранный край чулка, и прожорливость Марни...
Последняя мысль нагнала Фила уже у самого дома. От еды ли у нее такие плотные ляжки, в конце концов?
Если, конечно, нет, он готов ей простить такие объемы.