Особняк леди назывался «Счастливая чаща». Ходили слухи, что это лучшее название для подобного места — поговаривали, что в резиденции графини устраивались немыслимые айнианские оргии с вином и… смелыми мужчинами и женщинами. Лорд Молмор Сааэшейский не брался утверждать, насколько это правда. Но он немного знал хозяйку этого места — видел при дворе. И она показалась ему особой в высшей степени практичной. Не совсем такой, какой ее выставляла людская молва. Именно поэтому он не решился послать письмо с нарочным, а приехал, чтобы вручить его лично. На первый взгляд, «Чаща» ничем не отличалась от других знатных домов: все тот же ухоженный и вычурный сад, побеленные до ломоты в глазах стены, витражи в окнах… Вышколенный дворецкий распахнул дверь перед лордом и впустил его в лабиринт холодных комнат.
— Сообщить о Вашем прибытии, сэр?..
— Не нужно. Леди ждет меня.
Он послал ей сообщение, прежде чем прибыть в поместье. Лорд задался вопросом, что сделает скандально известная графиня, узнав о его визите? Пришлет отказ, сбежит? Но нет, как оказалось, единственное, на что она расщедрилась — представление для него.
Лорд Молмор вступил в бальный зал. Там, на возвышении, он и увидел хозяйку «…чащи»: привольно раскинувшись на дорогой кушетке, словно королева, она возлежала, обмахиваясь веером. Подле стояли золотой столик с чашей, полной винограда, и юноша, бронзовый от загара, отчего лорд сперва принял его также за неживой предмет, деталь интерьера. Но то был слуга, разминавший леди ступни.
— А, так Вы наконец-то прибыли, — лениво мурлыкнула графиня, ногой чувственно отстраняя молодого прислужника: довольно.
Она села на кушетке и оправила не по моде короткий подол.
Лорд щелкнул каблуками в формальном изъявлении почтения и приблизился к леди. Достал из-за пазухи конверт, протянул ей. Графиня недоверчиво повела головой, принимая письмо. С секунду держала его в руке, не решаясь вскрыть, а затем порывисто сломала печать и развернула бумагу. Ее большие глаза, подведенные сурьмой, в изумлении расширились, испив все строчки до конца.
— Одного не пойму, лорд, при чем тут я?
Она подняла на него взгляд, и тотчас картина в ее голове сложилась воедино, как порой складывается ненароком головоломка.
— А, так вот какую игру Вы затеяли. Вы опасный человек, мой лорд.
Она спустилась к нему, и Молмор взял ее руку, припал губами к запястью.
— Я действую в интересах страны, графиня.
Она промолчала, тупо глядя на его опущенный лоб, нависший над ее рукой. Сказать ей было нечего, ибо она не знала, что можно ответить: да или нет. Да? Или нет? Какой ответ верный, если возможен только один из двух?