— Зараза, — выругался Кон, рассматривая палец, который умудрился порезать, помогая Кучихе на кухне, — Как мне это надоело, вы бы только знали.
Токидоки согласно кивнул.
— Да уж, мне тоже надоело, если ты о том, что нам приходится готовить... В Токио мы могли бы просто заказать еду из ресторана.
Кучиха пожала плечами.
— Вы могли бы поесть в трактире и здесь, но у нас на это нет денег, — девушка угрожающе взмахнула тесаком для разделки мяса, — так что за работу, лентяи!
Однако парней уже было не остановить.
— Гамбургеры, картошка фри, кока-кола...
— Да!..
Кучиха вздохнула.
— Что еще за кокола, что вы городите..?
— Кока-кола это, понимаешь, такой напиток, — Кон ненавязчиво приобнял девушку за плечо здоровой рукой, — он сладкий и в нем пузырьки воздуха...
— И это вкусно? — с сомнением переспросила Кучиха. Шинономе убежденно закивал. Затем бросил через плечо Токи:
— Пригляди за обедом, а мы выйдем на веранду, я попробую рассказать даме, какие в Токио были чудеса.