РЕКЛАМА
Значение — Новое начало

Все, что Шаоран помнил в своей жизни — это бесконечная дорога. Сменяющие друг друга пути, миры и вселенные. И с каждым днем на все большей и большей скорости. Кажется, еще чуть-чуть, и можно перегореть, словно электрическая лампочка.
Но все тяготы пути было бы по силам претерпеть, если бы у Шаорана была цель, как раньше. А теперь путь стал его судьбой, его сознательным — некогда — выбором, который теперь сводил юношу с ума. Да, цена была достойной, и он не жалеет... но каждой ночью засыпает все хуже, зная, что с утра будет должен снова отправиться в путь. В другой мир. Вновь и вновь оставляя пройденное позади, там, куда нет возврата. Такое знание сводило с ума.
— Ты уже готов отказаться от того, что выбрал?..
Шаоран вскинул голову. Сейчас он вместе со спутниками — Фаем, Курогане и Моконой — задержался в мире, чем-то похожем на тот, из которого он некогда пришел на земли Клоу. А этим вечером они с магом сидели в номере дешевой гостиницы, дожидаясь, когда вернутся с провиантом другие члены их небольшой группы.
— Так как? — Фай улыбнулся и Шаоран мысленно задался вопросом, издевается его собеседник, или серьезно спрашивает. Затем до юноши дошло, что он слишком долго молчит.
— Я не говорил ничего такого, разве нет?
— Но бормотал что-то похожее, — Фай покрутил пальцами в воздухе. Затем улыбка с его губ исчезла. — Тебе ведь очень тяжело, я прав?
Шаоран дернулся, напрягаясь, зажмурил глаза. "Нет, нет, я никогда не отрекусь от того решения, что принял в Клоу перед лицом... не-бытия".
— Очень тяжело, — звучал голос мага уже где-то рядом, почти над самым ухом. — Уж я-то знаю. Скажи мне, чего ты хочешь? Чтобы все прекратилось?
— Нет! — Шаоран зажмурился еще плотнее. — Я только хочу отдохнуть. Немного.
Прохладная рука легла ему на лоб. Юноша открыл глаза. Над ним склонился обеспокоенный Фай.
— Я понимаю, — негромко произнес блондин. В глубине голубых глаз блеснул отголосок старой боли, — и даже знаю, что можно сделать.
Маг протянул Шаорану руку. На ладони лежала колода карт... Таро?
— Каждая карта станет для тебя днем в этом мире. Каждый раз, с утра до вечера, все будет повторяться снова и снова, — Фай улыбнулся, — да, это заклинание похоже на то, что мы испытали на себе в Клоу. Платой же станет последняя карта. Но я не знаю, какова будет цена и что за карта тебе выпадет. Ты согласен?..
Шаоран положил свою ладонь на колоду.
— Согласен. Я должен где-то расписаться?
Маг улыбнулся.
— Нет. Просто знай, что твой договор вступил в силу, — Фай нагнулся и шепнул на ухо юноше, — первая карта — "Солнце".