Фред старался спасти Натали Ричмонд, но не смог. Девчонка как сквозь пальцы просочилась: он видел растрепанные белокурые локоны меж бритых голов бандитов, на секунду отвлекся, чтобы отбить удар, обернулся - и ее уже не было. Фред устранил всех, кто оказал ему сопротивление, немногих трусов - вырубил. Он звал Натали, но ее нигде не было. И потайной двери, люка, никакой ниши, куда она могла бы деться, агент не видел. Это означало только одно - провал задания, дальнейшее отстранение от работы. Его целью было спасти мисс Ричмонд, дочь президента влиятельнейшей корпорации города, а он ее упустил. В памяти всплыли слова Эмилии о том, что девушку лишили чести, и Фред сморщился, как от мигрени. Судьба девчонки волновала его лишь постольку, поскольку от нее зависела успешность операции (не только этой, но и иной, для которой требовалась благодарность влиятельного Ричмонда), и все же, состояние психического и физического здоровья заложницы было немаловажно. Вернуть ее только живой - одно, а еще и невредимой - было бы совсем другое.
Да, было бы...
Фред мрачно буркнул в рацию:
- Продолжаю задание.
Он дал понять, что сплоховал, что придется двигаться по следу мисс Ричмонд и дальше. Это грозило выговором. Но вовзвращаться без Натали Фред тоже не имел права.
Агент нагнулся над одним из обезвреженных бандитов, похлопал его по щекам, приводя в чувство.
- А теперь расскажи мне, куда твои подельники могли деть заложницу.
В глубине души Фреда слабо шевелилось раздражение на Эмилию. Это она была виновата, хоть и косвенно. Фред мысленно пожелал ей всего наихудшего.