      Тихое кровавое счастье продлилось недолго: Виктория повторно овдовела через два с половиной года после свадьбы. Ей и еще некоторым девушкам из студии повезло: они успешно прошли пробы и попали на подтанцовку в шоу довольно знаменитой звезды. Им предстояло отправиться в турне на несколько месяцев, прокатиться по Европе, выступая чуть ли не каждый второй-третий день. Виктория представляла, как много денег заработает, но первой ее мыслью в этой связи было не «как много всякого я смогу купить себе и Джерри!», а «Боже, теперь не нужно будет изображать, что мы беднее, чем есть, чтобы только не вызвать подозрений!»
      Однако за несколько дней до отъезда Виктории в турне произошло еще кое-что.
Утро после «свободной» ночи, в которую не было убийств, Джерри и Вики традиционно начинали пораньше и поспокойнее — как обычная семья. Он листал газету в кресле, одним глазом косясь на телевизор, она расставляла на стол тарелки с завтраком. Телик пестрил новостями: президент выступает, уверенно рубя рукой воздух, военные действия в крошечной отдаленной стране, и, ближе к концу, местные новости. После только прогноз погоды и спортивные новости, подумала Вики, не обращая на экран ни малейшего внимания, но тут муж окликнул ее, тыкнув пальцами в рябящую картинку. «…убийца-маньяк» — донеслось до Виктории.
      Экран нечетко показывал расчлененный труп, а рядом сияло крупное фото улыбающейся молодой женщины.
      — Погоди-ка, — опешил Джерри, — я знаю эту девчонку!
      От волнения он даже привстал с кресла.
      — Я гулял с ней, даже думал приобщить, ну, к общей массе, так сказать, но не решился.
      Вики пожала плечами беспечно:
      — Виктимное поведение, наверное. Один раз повезло, а вот на второй…
      Но тут кадр сменился, показали фотографию еще одной жертвы маньяка. И Виктория замерла, не замечая, что льет кофе на скатерть.
      — Это же… Натали. Из нашей студии.
      Муж и жена переглянулись.
      — Кто-то идет по нашим следам, — задеревеневшим голосом пробулькал Джерри. Вики сделала несколько вдохов, чтобы успокоиться.
      — Это может быть недоразумение, совпадение.
      Джервис саданул кулаком по столу, прямо по луже разлитого кофе, и горячие капли брызнули Вики на лицо. Она вздрогнула, скривилась и утерла лицо.
      — Не будь дурой, тут все очевидно! Это же очевидный подражатель! Это послание нам: я все знаю. Разуй глаза!
      Страх тебя победил, подумала Вики, но меня он не победит никогда.
      — Ладно. Ладно. Может быть, ты и прав.
      Девушка схватила с тарелки тост, чтобы просто заглушить голос, и вышла из комнаты, жуя на ходу. Она не хотела оставаться с мужем в одной комнате, к тому же, ей надо было подумать о многом. Через сутки она встала с чемоданами у двери: перед поездкой ей еще хотелось провести генеральную репетицию в студии, а отъезд был запланирован на пять утра, так что больше Вики не успела бы зайти в квартиру попрощаться с Джерри. Он, правда, подозревал, что она просто испугалась — ему удалось убедить ее, что маньяк-подражатель вредит им. Что ж, можно ли винить слабую женщину, струстившую, как только запахло жареным?
      — Я пришлю тебе записи, — сказала она, уже стоя за порогом. А потом потянулась, встав на цыпочки, и поцеловала мужа в щеку. Их последний поцелуй.

      Вики вернулась ровно через месяц. Впрочем, еще одну ночь она провела в студии, не торопясь домой: Джерри она назвала другую дату своего прибытия, ошибившись на день. Но рано утром, после бессонной от волнения ночи, она взяла такси и подъехала к дому. Кое-как вытащив тяжеленный чемодан из лифта, Вики остановилась, чтобы перевести дух. Что-то ее смущало, сердце прыгало почти в самом горле. Обычно девушка отмахивалась от своей интуиции, полагаясь исключительно на логику, но теперь ее подсознание вопило и звонило во все колокола: что-то не так!
      Вики отперла дверь и осторожно прошла в прихожую, оставив чемодан на лестничной клетке. Тишина в квартире стояла гробовая.
      — Джерри, ты еще спишь?
      Виктория озадаченно пожала плечами. Свет нигде не горел, не слышалось ни шороха. Девушка включила люстру в гостиной. На журнальном столике стоял пышный букет, явно свежайший, только что опущенный в воду: Вики дотронулась до стеблей, и почувствовала, что они влажные гораздо выше уровня вазы.
      Джерри только что был здесь.
      — Нет, — обиженно покачала головой девушка, — он не мог пойти на поиски какой-нибудь девицы в ту ночь, что я приезжаю!
      Но, очевидно, он мог.
      Оставив нераспакованный чемодан, Виктория помчалась на вторую квартиру. Сердце ее бесновалось уже так, что груди стало больно до самых ключиц.
      И оно — маленькая, глупая мышца, перекачивающая кровь — оказалось право.
      Стоило Вики взлететь по лестнице к квартире Джерри, как она наткнулась на группу полицейских в форме. Ноги у девушки от страха мгновенно отнялись, она чуть было не рухнула назад, прямо на ступени лестницы, и, словно впротивовес, потому рванулась вперед, стремясь попасть внутрь квартиры.
      — Что здесь происходит? — завизжала Виктория. Коп с погонами сержанта перехватил ее за локти, оттащил от двери.
      — Миз, представьтесь, кто Вы? Нет, не вырывайтесь, — почти ласково увещевал полицейский, — там может быть очень опасно, этот мужчина — серийный убийца. Мы задержали его, но он может вырваться.
      — Нет! — закричала Вики во всю мощь своих легких, — я не верю! Джерри!
      Она действительно не могла в это поверить — в то, что их, несмотря на все предосторожности, поймали.

      Когда потом Джервиса спрашивали на суде, почему он насиловал женщин, неужели его не удовлетворяла ссобственная жена, он отвечал:
      — Мистер, если б Вы были знакомы с самой Артемидой, взяли бы Вы ее в жены?
      Судья сдвинул брови к переносице, не совсем понимая вопрос, но кивнул.

      — А стали бы портить ее чистоту? То-то и оно. Я ее пальцем не тронул.
      О Джервисе гудели все телеканалы и писали все газеты. Он сознался в трех убийствах, в том числе, двух тех, о которых говорили в день отъезда Виктории, к которым он на самом деле не имел ни малейшего отношения. Но улики, найденные на теле третьей жертвы, безусловно указывали на Джерри. И он… покорился закону. Сдался. Согласился, что заслуживает смертной казни.
      Только просил в качестве последней милости свидания с женой.

      Вики шла на встречу, заранее переполненная грустью и нежностью: морально готовая к последнему свиданию, и, в то же время, растаявшая от заявлений мужа в прессе. Он славословил ее в каждом интервью, превозносил, как безвинную мученицу… Вики была готова, что он сдаст ее, и готовилась предоставить алиби, но муж оказался более совестливым человеком (кто бы мог подумать!), чем она ожидала. И потому к печали и умилению в ее душе подмешивались стыд и неловкость.
      И все же, Виктория была рада. Она укусила себя за руку (и, случайно, пребольно!), чтобы не взвизгнуть в экстазе, такое счастье она ощутила, когда Джервис вышел к ней. Пусть их разделяло стекло, пусть в комнате находилось еще четверо полицейских, для воссоединившихся супругов ничего этого будто не существовало.
      В ее ушах покачивались памятные серебряные сережки: те самые, что они сняли с первой жертвы, над которой работали вдвоем. Ну, одной из двух первых.
      — Вики! Я боялся, что ты не придешь.
      Он выглядел, как и в первые дни их знакомства: лохматый, небритый… и грустный. Даже еще грустнее. Виктория бросилась вперед, прижала руки к стеклу, разделявшему их, едва не заплакала. Сейчас, когда они не могли даже коснуться друг друга, оба чувствовали, что, возможно, как раз созрели для близости. Это было даже в какой-то мере смешно, и Вики с трудом сдержала нервный хохот.
      — Я тебя не сдал, — сказал он одними губами. Она улыбнулась и тоже беззвучно произнесла:
      — Не раскрывай им ничего. Ты выйдешь отсюда, и мы еще применим свои умения… где-нибудь еще.
      Но больше нигде им не пришлось убивать вместе. Спустя полтора месяца Джервиса Клэнси казнили на электрическом стуле.