РЕКЛАМА
      Причудливые люстры, дуэль на мечах и завуалированное исследование, насколько на самом деле могущественны Компаньонки. По-настоящему сногсшибательная «Вечеринка».

Борьба за Инару

      Главный сюжет этой серии в том, что двое мужчин сражаются за Инару. Один, Атертон, заплатил, чтобы наслаждаться ее компанией, и, хотя они уже встречались, и Инаре он тогда понравился, его поведение по отношению к ней от минуты к минуте все более презрительное и собственническое. Другой, разумеется, Мэл, не считающий, что он сражается за обладание Инарой, но который полез в драку, чтобы «защитить ее честь», и уже следующей же репликой сам оскорбляет ее саму и ее решения.

      Вроде бы, мне следует принять сторону Мэла. Инара имеет право выбрать любую профессию, какая ей нравится, а карьера Компаньонки приносит ей уважение, роскошь и возможности. Она путешествует и встречается с разными людьми, что, кажется, как раз ей по вкусу. Но, несмотря на то, что Компаньонки заявлены как обладающие властью, выбирающие своих клиентов и требующие к себе уважения, все не так просто, если взглянуть на Инару. Даже клиент, которого она выбрала и хорошо знает, относится к ней скорее как к выставочной собачке, нежели к человеку, слишком крепко держа ее за руку, требуя следовать за ним, не позволяя ей покидать его комнату.

      Когда Инара возмущенно отвечает на оскорбления Атертона в конце серии и обещает поместить его в черный список клиентов, это подразумевается как момент «на, выкуси!», где Инара возвращает себе власть над ситуацией. Она делает это с достоинством и непринужденностью, чтобы он понял, что у нее была власть над ним с самого начала. Но так ли это? На самом деле? Если сила была на стороне Инары, то почему она позволила Атертону так крепко держать ее за руку, что это должно было быть больно, или приказывать ей, когда она хочет защитить своего друга? Почему она молча стоит, когда Атертон впервые оскорбляет ее, а Мэл бьет его? Почему она соглашается остаться с ним, чтобы спасти жизнь Мэла, проявляя свою власть, только когда жизнь Мэла на самом деле уже вне опасности? Все, что она может сделать в этот момент, так это пожертвовать своей свободой, позабыть о своей силе и независимости, чтобы спасти другого. Это больше жертва, чем борьба, и я думаю, что это говорит о том, что Мэл, несмотря на все его неуважительные формулировки, прав насчет карьеры Инары. Она на вид полна респектабельности и влияния, но это контролируемый вид влияния, иллюзия власти, которая была ей передана, но которую Альянс и люди [мужчины? в данном случае не так очевидно, что имеется в виду, да и важна ли разница, при учете, что Альянс все равно представлен в сериале довольно сексистской, как и расистской организацией — прим. пер.], на которых она работает, могли бы легко отнять. В этом эпизоде, как и в большинстве эпизодов, «Серенити» символизирует свободу, свободу быть и делать все, что угодно, в то время как мир модных вечеринок и богатых клиентов Инары, в конечном счете, сковывает. Очень симпатичное выходит сковывание, но тем не менее это оно и есть.

      Но это не обязательно значит, что Мэл полностью прав. Он говорит, что не уважает работу Инары, но он уважает ее, однако его оскорбления, его насмешки, постоянное обзывание ее «шлюхой»… как по мне, это никак не тянет на уважение. Их отношения по-настоящему интригующе и интересные, особенно когда Инара поддерживает безумные идеи Мэла, но не сказать, чтобы они не были запутаны донельзя. У них много проблем, которые нужно решить, прежде чем дойти хотя бы до «здоровой дружбы». Потому что Мэл тоже довлеет над Инарой [как и Атертон]. Он просит ее остаться, а не приказывает, но он тоже хочет контролировать поведение Инары. Он насмехается над нею и ее работой, чтобы скрыть свои чувства к ней и, возможно, напомнить себе о том, почему не стоит влюбляться в нее, что она лишена «чести» и не заслуживает уважения. Хотя я думаю, что он случайно наткнулся на понимание о мире Инары и об уважении, которое она на самом деле получает, он все равно тоже не уважает ее.

Кейли и платье-торт

      Эта серия также дала шанс Кейли, героине, во всем противоположной Инаре, тоже войти в блестящий, сложный мир Инары. И для ее модного дебюта в обществе наш гениальный механик выбирает самое розовое, оборчатое, пышное, рюшевое, самое похожее на торт платье, какое только можно себе представить. Она подбирает волосы огромным розовым бантом и с ее лица не сходит улыбка все ее время на вечеринке, потому что, эй, женщина может быть чрезвычайно талантлива в механике и при том оставаться «девочковой». Она дружелюбна и открыта для всех, и удручена, когда люди жестоки с ней, и она может поддержать разговор о двигателях, пускай она с ног до головы в розовых оборках и лентах, потому что одно не противоречит другому.

      Я чувствую, что Кейли — буквально удар в лицо идее, что «сильный женский персонаж» обязательно означает «не такая, как другие девушки». За исключением того, что Кейли никогда никого не ударит. Потому что она не такая.

Господи, просто послушайте Ривер

      Это скоро станет моей дежурной фразой во время просмотра. С одной стороны, я думаю, тот факт, что все просто отмахиваются от Ривер как от сумасшедшей и даже не слушают ее бормотание, даже на секунду, помогает отделить ее от стереотипа «таинственная и потерянная», где все умиляются и отчаянно рвутся защитить слабую, сломленную девушку. И Ривер, когда теряет над собой контроль, оказывается весьма неуравновешенной: вот она бродит по кухне и вдруг начинает портить банки без видимой причины. С другой стороны, то, как все относятся к Ривер, вызывает у меня серьезное раздражение, которое я чувствую еще больше, представляя себя на ее месте. Даже Саймон, который посвятил свою жизнь защите сестры, на самом деле не слушает то, что она пытается сказать. Все отвергается как «бред сумасшедшей», и поэтому никто не замечает, что Ривер намекает на то, что случилось с ней в Академии, или что даже ее отрывание этикеток от продукции «Синего солнца» имеет логику, потому что она знает много больше, чем остальная команда, о всем том, с чем они сталкиваются.

      И я думаю, что ее противостояние с Бэджером действительно доказало, что команде нужно доверять ей. Они настолько убеждены, что она беззащитная, сломанная девочка, и, кажется, почти забывают, что она на самом деле гений, на фоне которого Саймон выглядит как глупый ребенок. Она способна действовать, чтобы защитить себя. Ее взгляд на мир стал очень искаженным, но она не слабая, беспомощная вещь. И я с нетерпением жду, как Ривер докажет это в будущем.