— Я тоже переживаю за Марлин, — сказал Квентин, — я случайно встретил ее у входа днем… и надоумил не прикладывать пропуск к валидатору. Сам так сегодня сделал, чтобы никто не понял, что я опоздал. Охрана — хорошие ребята, за пару банок пива и пачку сэндвичей из автомата они готовы записать тебя как пришедшего вовремя, но с размагниченным пропуском.
Глория молчала, соображая. Интересно, Квентин и Марлин перелезали через турникет или прошли под ним гусиным шагом? Воображение услужливо подусунуло уморительно смешные картинки, как бы это могло выглядеть, но Глория даже не улыбнулась.
— То есть, охрана думает, что вас нет в здании? Час от часу не легче. Но я-то честно прошла по пропуску!
— Ничего не понимаю, — Квентин развел руками, — может быть, охрана поднимется за тобой с минуты на минуту? Не могли же они просто тебя тут забыть!
Глория присела на корточки, подняла смартфон с пола и положила его в карман халата. Он выключился — то ли после падения, то ли просто разрядился. Кабинетные телефоны, подсоединенные к розеткам, тоже были бесполезны в сложившейся ситуации.
— Если еще есть, кому подниматься, разумеется. Раз за дверьми так опасно, что включился режим С, может быть, охранники давно сбежали. Или умерли.
Квентин хотел сказать «не говори ерунды», но не смог заставить себя произнести это. Потому что в глубине души подумал о том же.
Внезапно кабинет на миг осветился вспышкой, и молодые люди зажмурились, охая. Глория обругала себя, как только отняла руки от глаз. Могла бы попробовать успеть прикоснуться пропуском к замку! Может быть, они успели бы открыть дверь.
— Генератор попытался заработать, ага. — Квентин задрал голову, словно лампы на потолке лучше всего символизировали электричество, — то есть, он должен быть включен, но просто сломан. Это не режим С!
Какое облегчение, подумала Гло, особенно учитывая, что они все равно заперты в кабинете, как в холодильнике. Изнутри не открыть — она, поддавшись секундной безумной надежде, снова дернула дверь, толкнула ее плечом, но тщетно.
— Знаешь, я подумал, что если на самом деле угрозы нашим жизням нет, я мог бы попробовать включить генератор резервным рубильником из кабинета Бассо. Но как нам выбраться, для начала… Ты сможешь выбить дверь?
— Железную? Ты шутишь? Я не Чудо-женщина.
— Да, действительно.
Квентин подошел к окну, выглянул наружу, но ничего не увидел сквозь залитое дождем стекло. В любом случае, двенадцатый этаж — это слишком высоко для удачного прыжка. Где-то этажей на десять выше, чем нужно для приемлемого шанса отделаться переломом запястья. Молодой человек в задумчивости закусил губу, почесал ухо — обычно привычные движения помогали ему думать, но не на этот раз. Какая-то смутная тревога поднималась из живота, уже достигла легких, запустила сердце в галоп и готовилась шепнуть мозгу, что дело труба.
— Не хочу тебя пугать своими предположениями, Глория, — Квентин положил распечатки, которые до того так и трепал в руках, на подоконник, — но, кажется, нас не забыли. Нас здесь оставили. Намеренно. В лучшем случае, потому что руководству НИИ во главе с Бассо начхать, умрем мы или нет.
— Ободряюще, ничего не скажешь.
Девушка не успела спросить, что же может быть в случае худшем — нечто врезалось в дверь с размаху, словно из коридора кабинет таранил грузовик. От первого удара Глория и Квентин опешили, но второй привел их в чувство. Парсонс вжался поясницей в подоконник, а Глория ринулась к своему столу, схватила сумку, перекинула ее ремень через плечо… От третьего толчка дверь покосилась настолько, что между нею и косяком образовался зазор. Квентин бросился в комнатушку с аппаратом УЗИ, хотя дверь в нее даже не запиралась, Глория ринулась вслед за ним, но споткнулась о компьютерное кресло, замешкалась, восстанавливая равновесие, и четвертый удар догнал ее оглушающим звуком в затылок.
— Мисс МакБрайд, не бойтесь, это я!
Девушка медленно обернулась. Дверь согнулась, как лист картона. И в полумраке неосвещенного коридора высилась плохо очерченная фигура — но не нужно было вглядываться, чтобы угадать, кто это.
— Курт?
Квентин высунул голову из черной комнатушки.
— Надо же, нас спас твой парень! Вот он, кажется, настоящий Супермен.
Глория подумала «очень смешно» и «он не мой парень!», но сказать не успела ничего — Курт без труда открыл искореженную дверь и вошел. Больше не тратя времени на слова, он схватил девушку в охапку и зарылся носом ей под ухо.
— Ты все еще пахнешь так…
— Как?
— Опасно.
Глория собиралась переспросить, что Курт имеет в виду, но тут он схватил ее поперек туловища и забросил себе на плечо. Спина у него, туго обтянутая футболкой, была влажной после изматывающего взлома двери.
— Опасно для самой себя, я хотел сказать.
Он понес ее в холл этажа, как пещерный человек — добычу. Глория беспомощно взмахнула ногами в воздухе и в глубине души порадовалась, что надела туфли с перемычкой, которые не слетят с нее в столь унизительном положении. Она попробовала вывернуться, однако Курт придавил ее рукой к плечу.
— Отпусти меня! Поставь на пол!
— Тише. Я отнесу тебя в безопасное место и, если понадобится, защищу своим телом.
Квентин выбрался вслед за ними в холл. В темноте помещение, едва пронизанное мутными лучами света из кабинета, казалось грязным.
— А как же я?
Глория развела руками. Она ощущала смутную нереальность происходящего, но в последние несколько лет она слишком часто думала «это происходит не со мной, это не может происходить со мной», хоть и о куда более прозаических вещах. В конце концов ее способность изумляться притупилась, и Глория, свешиваясь головой вниз с плеча директорского сынка, думала уже о том, как действовать в сложившихся обстоятельствах. Девушка попробовала схватиться за волосы на затылке Курта, но травмированное плечо не давало руке так отгибаться.
— Что происходит? — спросил Парсонс. — Это ведь не режим С?
— Нет. Это вообще не режим. — Курт толкнул дверь этажа, ведущую на лестницу, но она не поддалась, и молодой человек приготовился ее высаживать ногой. — Это бунт, который зрел уже давно.
— Хотя бы не делай это все еще со мной на плече, — Глория извивалась, словно пойманная ящерица. — Да поставь меня уже! Фух, другое дело. А теперь объясни.
Курт опустил Глорию медленно, словно опять танцевал с ней. Посмотрел в глаза, а она в полутьме холла видела только крошечные блики в его влажных зрачках и мягкий скат носа — выражение лица прочитать не удалось бы при всем желании.
— Король ищет тебя. Он хочет получить тебя.
Подошедший к ним Квентин сложил руки на груди, как дошкольник, играющий херувимчика, и тихо сказал:
— Если эта дверь закрыта, то ее не обязательно выламывать. Черный ход открыт. Там обычный замок, запирающийся на ключ. Если его никто не заблокировал, то мы можем без проблем спуститься и освободить Марлин. Теперь нам не нужно включать генератор, раз у нас есть… мистер Бассо-младший.

При звуке своей фамилии Курт тихо рыкнул, как животное. Глория поглядела на коллегу, не уверенная, что ей не послышалось, но Парсонс смотрел на Курта. Сын директора схватил Глорию за запястье и потащил за собой.
— Черный ход так черный ход. Я не отдам тебя Королю, чего бы мне это ни стоило.
Подстраиваясь под широкий шаг Курта, девушке приходилось почти бежать, позади нервно рысил Квентин.
— С чего вдруг такая жертвенность?
— Ты моя, я выбрал тебя для себя. Твой запах — особенный. Ты мне подходишь.
Они вышли на черную лестницу, которая действительно оказась не заперта. Курт все еще не отпускал запястья Глории, несмотря на то, что она выворачивалась — пока что вполсилы, не уверенная, что действительно будет для нее меньшим злом.
— Послушай, я не твоя Белла Свон, окей? Может быть, перестанешь доминировать и дашь нам с Квентом просто спуститься, прихватить нашу подружку Марлин и…
Курт остановился на третьей ступеньке, ведущей вниз, резко развернулся и сурово посмотрел в глаза Глории. Она стояла на самом верху лестницы, но даже высота ступенек не делали их одного роста. Курт нагнулся.
— Ты не представляешь, какое Король зло. Чистое зло. Нам всем выжгло мозги Улучшением. — Он мрачно усмехнулся. — Улучшение в действительности как следует подействовало только на меня и…
Вспыхнул яркий свет, и на сей раз уже не на секунду — он загорелся и продолжал сиять. Глория принялась тереть глаза свободной рукой, Квентин, как раз притрусивший к этой минуте, зажмурился. Курт проморгался первым.
— Это тоже сделал Король. Или кто-то, кому выгодна его победа. Я пытался испортить рубильник, но кто-то добрался до резервного!
— Но ведь это же хорошо, двери открылись, — непонимающе пролепетала Глория. Курт взглянул на нее, как на дуру.
— Я просил Джорджа увести людей, когда это началось. Но если он не успел… Да плевать на них, я думаю о том, скольких собратьев мне придется убить, прежде чем мы прорвемся к выходу… Где ты была, когда мы очищали здание?
В лифте, подумала Глория. Или в лаборатории вместе с Марлин. Думая о подруге, девушка перегнулась через перила лестницы, глядя в пролет, и в этот миг ей в лицо вспорхнула стая ярких бабочек. Невозможного размера! Каждая была огромной, крыло в размахе явно было не меньше чем в локоть длиной!
Квентин восхищенно ахнул, Глория задрала голову, любуясь радужным вихрем.
— Вот видишь! Я же говорил, что нельзя допустить включения генератора! — Курт в очередной раз грубо дернул Глорию за руку и потащил за собой. Но уже не вниз — наверх.
Квентин озадаченно смотрел на них. Он подумал минуту, что ему было бы лучше сделать — спуститься или пойти вслед за Глорией с Куртом? И решил подняться. «В конце концов, Бассо-младший что-то знает, единственный из присутствующих. И вместе с ними не так страшно, как в одиночку.»

Кабинет Джорджа Бассо был прямо возле запасного выхода. Умно, учитывая, что директора спасали бы, в случае ЧП, в первую очередь. Задумавшись об этом, Глория набрела на мысль, что Бассо-старший наверняка не сам выводил людей, когда сын сказал ему, что в НИИ случилась катастрофа. Отдал приказание по телефону охране, и те приняли на себя удар. Вслед за этим соображением пришло и другое: все ли спаслись? Может быть, в здании остались не только они с Марлин и Квентом, несмотря на то, что в НИИ повисла зловещая непривычная тишина. Как много было негромких повседневных, ежеминутных звуков, не отмечаемых сознанием, пока они не исчезли!
У двери в кабинет отца Курт на секунду замешкался, хлопая себя по бокам одной рукой — вторая все еще сжимала запястье Глории. На сей раз молодой человек не стал ломать дверь, а воспользовался электронным ключом, но рванул ручку на себя так, что сломал пружину доводчика. В кабинете он торопливо вытащил все ящики стола, ощупал стены, и за шкафом нашел, наконец, кнопку. Нажал ее, и свет погас. Дождь за окном прекратился, и, хотя близились сумерки, кабинет не погрузился в полную темноту, однако грани окружающих предметов остались мягко смазанными в приглушенном освещении. Курт размашистым шагом направился прочь из кабинета.
— Дело сделано.
Замешкавшийся у стола Квентин задумался на миг, а потом взял верхнюю бумагу из стопки распечаток, сложил вчетверо, положил в карман и последовал за сыном директора и Глорией.

Курт привел Глорию в спортзал на тринадцатом этаже. И, наконец, отпустил ее запястье.
— Ну что, хочешь мне показать, сколько ты выжимаешь? — спросила девушка с плохо скрываемой неприязнью в голосе.
Курт не ответил, сел на сиденье баттерфляя и положил крупные ладони на колени. Глория стояла перед ним, скрестив руки на груди.
— Это какой-то бред, конечно, — в зал протиснулся Квентин, — у меня сердце так колотится, что больно. Смотрите, что я нашел…
Он подошел к Курту и Глории, достал украденную распечатку, развернул ее, но тут сын директора схватил бумагу из его рук, смял и бросил прочь.
— Это все ложь. Вокруг ничего кроме лжи. Вы даже не представляете, что происходит. Теперь — все. Придется обороняться. Они на свободе и будут искать нас. Тебя, Глория.
— Так может быть, нужно было спуститься вниз, сломать входную дверь, мы уже видели, что ты это можешь, и рвать когти?
Курт усмехнулся.
— Ты не можешь вообразить, что в сложившихся обстоятельствах значит «спуститься». Они полезут из подвала. С тех этажей, которые вы считаете неиспользуемыми. Минус второй, минус третий.
Глория похолодела. Страх ударил в затылок и отдался в позвоночнике.
— Марлин в лаборатории на минус первом. Ты вырубил генератор, я положилась на тебя, но, видимо, напрасно.
— Отчего же? — тусклые солнечные лучи играли в светлых прядях Курта. — Ты нужна мне, ты нужна им. Твоя подруга никому не нужна.
Глория недовольно двинула плечами и попробовала пройти мимо Бассо-младшего к окну. Курт вытянул руку, стремясь поймать ее за руку или за талию, но девушка увернулась. Ага, подумала она, силы ему не занимать, но скорости и ловкости не хватает. И тотчас ее догнала неприятная мысль: как и тебе, верно?
— Пошел ты, — сказала она сквозь зубы.
— Ты все равно мне не доверяешь? Даже после того, как я тебя спас?
— Ты оказался не тем, за кого себя выдаешь. Я благодарна за помощь, но причин тебе не верить только прибавилось. Прости, Курт.
В ее «прости» не было ни намека на раскаяние. Курт обернулся, чтобы сказать что-то Глории в лицо, и его лоб встретился с шестикилограммовой гантелей. Вяло и беззвучно Курт сполз на пол.
Квентин, совершенно сбитый с толку происходящим, схватился за голову, будто это его как следует огрели.
— Зачем ты его ударила? Он же наш друг.
Глория прожгла коллегу взглядом.
— Он же сам так сказал!
— А если бы он сказал, что он Леонардо ди Каприо?
Квентин вытянул шею, разглядывая шишку на лбу Курта.
— Ну-у, знаешь, определенное сходство есть.
Глория вздохнула и, присев на корточки, пощупала пульс у парня на шее. Бьется. Она переместила руки на джинсы Курта, принялась шарить по карманам.

— Ну вот, теперь ты просто лапаешь своего бесчувственного бойфренда?
— Он не мой бойфренд! И твои комментарии не помогают! О, ненавижу вас обоих!
Есть! Глория достала ключ.
— Может пригодиться. Даже если и нет, лучше так, чем потом сокрушаться. — девушка поднялась. — Надеюсь, Курт просто сумасшедший. И наврал нам. Но что-то мне подсказывает, что на это шансов мало.
Квентин нервно поджал губы. Глория подхватила с пола тонкий изогнутый гриф и заспешила к выходу. Квентин — за ней. Выйдя, девушка заблокировала дверь грифом, проверила, как держится.
— Скоро он очнется и, возможно, будет в бешенстве. Надолго его эта ерунда не задержит. Так что давай поднапряжем жилы и побежим как можно быстрее.
— Какой вообще план? — Квентин увлеченно потеребил ухо. — На минус-первый, включить генератор, взять Марлин и дать деру?
— Да.
Они зашагали к черной лестнице, прислушиваясь.
— А все-таки, классно ты его… Харли против Супермена, а? — Внезапно сказал Квентин.
Глория изумленно подняла брови.
— Ну, Харли Квин. У нее нет суперспособностей, но она может надрать задницу, если захочет. К тому же, она блондинка и… в общем, какое-то сходство с тобой есть.
Девушка покачала головой, ускоряя шаг. Это не сериал, подумала она раздраженно, а реальная жизнь. К сожалению.