РЕКЛАМА
      Все легенды на чем-то заканчиваются. Приходят к своему логическому завершению. Но не всегда этот конец нам известен, отчасти потому, что герои легенд крайне живучи: одни бессмертны или осчастливлены долголетием, другие же вынуждены раз за разом перерождаться в своих потомках, возможно, минуя одно или два поколения (но, в сущности, так надолго и не покидая рамок истории, в которую их впаяли Высшие Силы). Некоторым историям суждено окончиться только в наш с вами век толерантности и прогресса.

      Миссис Грэй шумно высморкалась, потом почесала толстым пальцем крупный красный нос. Аккуратно сложила бумажный платок и опустила его под стол, судя по всему, в пластиковое мусорное ведро, по которому Грегер постоянно попадал ногой, если пробовал как-то изменить положение. Все тело у него уже затекло, особенно спина — миссис Грэй будто специально поставила в своем офисе такую неудобную мебель, чтобы посетители не задерживались у нее надолго.
      Грегер снова попробовал закинуть одну задеревеневшую ногу на другую, но только пребольно стукнулся коленом о столешницу. Миссис Грэй вздрогнула и, сдвинув кустистые брови, сурово посмотрела на краснеющего молодого человека. Грегер растерянно пожал плечами и осторожно поинтересовался:
      — Ну-у-у… как?
      Миссис Грэй шмыгнула носом и снова почесалась, на этот раз — поскребла ногтями щеку. В целом госпожа генеральный директор, несмотря на идеально сидящий на ее, мягко говоря, неидеальной фигуре, темно-синий костюм от Armani и стильную прическу, выглядела, как доярка, случайно забредшая в офис и присевшая в первое попавшееся кресло. С другой стороны, рассуждал Грегер, вполне возможно, что грузная и давно вдовствующая светская львица (к тому же, судя по всему, давным-давно разменявшая четвертый десяток и не блиставшая красотой даже в покрывшейся патиной воспоминаний юности) вполне может сделать выбор в его сторону за счет его молодости и привлекательности. В конце концов, он все-таки был чертовски удачным вариантом для стареющей бизнес-вумен.
      — Так как? — уже громче повторил Грегер, не дождавшись реакции миссис Грэй.
      Женщина отложила резюме молодого человека в сторону и, сцепив руки замком, наклонилась вперед. Грегер подался ей навстречу (о Боже, что за удушливый запах черемухи! Кто советовал ей так душиться?), готовый ловить каждое слово потенциальной начальницы.
      Миссис Грэй улыбнулась.
      — Знаете, я редко бываю предвзята. Но, разумеется, не могу не отдавать предпочтение англичанам перед шведами.
      Грегер напрягся.
      — Я была замужем за англичанином. Должно быть, Вы в курсе — мои биографии сейчас продаются на каждом углу, — миссис Грэй невесело усмехнулась, — жаль, он этого не увидел. О, если бы у меня было бы тогда столько же денег, сколько сейчас… Быть может, мы бы смогли вылечить его.
Грегер подумал — вот он, шанс! Старушка ударилась в сожаления и жаждет поддержки. Молодой человек осторожно протянул руку и коснулся сплетенных пальцев миссис Грэй. Сейчас он покажет, что — да, он понимает, он сочувствует, он готов занять место ее давным-давно почившего супруга… Но госпожа генеральный директор будто бы не заметила этого движения.
      — Знаете, мне уже столько лет, — печально покачала головой она, — гораздо больше, чем Вам. Но наконец-то я живу в том мире, где нет условностей. Где тебя не судят по твоему полу, твоей вере или внешности. Важно только то, что ты умеешь. Что ты можешь.
      Руки миссис Грэй выскользнули из-под ладони Грегера, вернувшись к его резюме. Парень судорожно вздохнул, чувствуя, что — вот. Сейчас она скажет…
      — Так… ответьте, да или нет?
      Женщина скривила губы.
      — Простите, мистер Маннелиг, но Ваши навыки слишком посредственны для нашей компании.
      И она швырнула по столешнице резюме по направлению к раздавленному отказом Грегеру.