РЕКЛАМА
Джозеф и Эмилия въехали в отель. Им предоставили один номер и, несмотря на то, что молодые люди представились братом и сестрой, их апартаменты оказались наполненными рюшами, засушенными и живыми букетами и розовым цветом.
- Вероятно, они думают, что у нас просто интрижка, которую мы не хотим так явно выставлять напоказ, - хмыкнул Джозеф. Так как Эмилия никак не прокомментировала их первую встречу, он расслабился и осмелел. Конечно, рядом с ним была далеко не Венера, но, с другой стороны, Морган буквально была довольно ничего, так что пренебрегать возникшей возможностью закрутить мимолетный роман не следовало.
Эмилия, выкладывавшая вещи в шкаф, обернулась через плечо. Джозеф не озвучил свои мысли, но по его лицу она прекрасно поняла их направление. На себе она нечасто замечала такие взгляды, но прекрасно знала, что они значат - сестра объяснила.
- Не стоит так смотреть. Я никогда не завожу романов на заданиях. Влюбись в напарника и провали миссию - ага, как же! Впрочем, с простыми людьми я тоже не кручу даже мимолетных интрижек. Не хочу подвергать их опасности, не хочу лгать, да мало ли что еще!
Джозеф потер подбородок.
- Ты уверена? Я бы на твоем месте не отказывался.
Эмилия замерла, чувствуя, как нарастает в ней раздражение. Да как он смеет! Сам далеко не прекрасный принц.
- Послушай, если я не в твоем вкусе, это вовсе не значит, что я не нравлюсь совершенно никому, - как бы невзначай, Эмилия приложила к груди сверкающее от блесток платье и покрутилась перед зеркалом, делая вид, что любуется собой, но на деле же демонстрируя Дюлаку, как сияющая ткань оттеняет ее кожу.
- Какое счастье, что большинство девиц у нас в отделе не высохли, как гербарий. Как ты. Помню я Клэр, вот это была женщина, - Джозеф мечтательно облизнулся, не слушая напарницу и не глядя на нее, - правда, романа у меня с ней так и не вышло...
- Неудивительно, - Эмилия закатила глаза, бросив платье на кровать, - ты довольно противный мужик, честно сказать.
- Ну, женщины находят меня довольно привлекательным...
- Неужели? У тебя лицо похоже на ботинок.
- Ты не красивей.
- Пошел ты! - Эмилия хотела было отвесить напарнику ленивую затрещину, но он перехватил ее руку за запястье.
- Ну просто милашка, - сказал Джозеф, сделав наигранно-умиленное лицо, - как я счастлив работать с тобой.
Эмилия с легким усилием вырвала руку из его захвата.
- Отвали от меня, гоблин.
Джозеф отступил назад и покачал головой.
- Подозреваю, мы будем работать по отдельности.
- Именно.