Why hide the scars you have?




Baby let me straighten out your broken bones




All your faults to me make you more beautiful




I can’t help it




I love the broken ones




The ones who




Need the most patching up




The ones who




Never been loved




Never been loved




Never been loved enough




Maybe I see a part of me in them




The missing piece always trying to fit in




The shattered heart




Hungry for a home




Dia Frampton - The Broken Ones





Машина затормозила, поравнявшись с Аризоной. После того, как долго шла в почти полной темноте, от света фар Аризона едва не ослепла. Она моргала, да и глаз прикрыла заранее, едва заметив автомобиль, катящий по шоссе, но помогло не слишком.
— Мне лучше не спрашивать, что ты делаешь посреди дороги? — Дирди высунулась из окна, точно таксистка.
Аризона обогнула машину и села на пассажирское сиденье. Дирди не включала обогреватель, но внутри хотя бы не дул ветер, так что Аризона начала согреваться.
— Мне нужно спросить, что делаешь ты в дата-центре ночью?
— Я оставила там Мигеля, мы… ну, знаешь, кувыркались. — Дирди сама знала, что Аризона ей не поверит. О ее романе с Мигелем знали родители Дирди, даже одобряли отношения дочери в надежде, что она поднаберется ума. Мигель действительно умел блеснуть эрудицией, когда надо — и не скажешь, если не знать точно, что плотно сидит на “нове”. Врать, что вместо Мигеля там с ней был Люк, Дирди не решилась, не уверенная, насколько это тонкий лед.
— Так что, ты оставила его там на всю ночь?
— Мы поссор… а, черт, — Дирди хлопнула руками по рулю. — А ты что тут делала, сама везла сюда любовника?
Аризона пожала плечами.
— Да.
Дирди угрюмо засопела. Она знала, что Аризона ее подозревает, и теперь у нее были доказательства. Не слишком весомые, слово против слова, но если Аризона хотела, она могла уничтожить Дирди, только накляузничав Люку. Еще до сцены с кольцом Дирди прекрасно представляла, на что способен Лакнор. Не потому ли Аризона вверила свою тайну приятельнице, чтобы ни одна из них не могла сдать другую?
— Люк все равно знает, что кто-то выкачивает данные с сайта. И больше не делай этого из дома.
— Это был не дом, а гараж, — Дирди снова ударила руками по рулю. Она думала о своей заначке “новы”, припрятанной под ковриком. У нее было правило не балдеть за рулем, но как только они остановятся... — У блядского Лакнора везде жучки, да? Уф. Куда тебя везти, не домой же?
— Прикрой меня. И себя заодно. Сделай алиби: мы были у тебя, гоняли чаи, играли в “Монополию”. Устроили пижамную вечеринку. Я психанула, разбила тачку, ты меня выручила и привела в чувство.
— У тебя слишком довольная мордашка для человека, разбившего любимую тачку после истерики.
Аризона пальцами опустила кончики губ вниз.
— Так лучше?
— Убери руки от лица, а? С кем бы и чем бы ты ни занималась, я не хочу думать, что ты делала этими пальцами.

Ее разбудила трель мобильника — не звонок и не будильник, но какое-то оповещение. Аризона потерла сведенную шею и без приязни скинула телефон с коленей. В окно автомобиля заглядывала стоящая под зонтом Дирди. На улице светало.
— Ты так мило спала, я не решилась тебя будить.
Аризона свирепо взглянула на Дирди. Из-за неудобной позы у нее свело всю правую сторону тела.
— Идем, мамуля сейчас сделает оладушки. — Дирди подняла глаза, глядя на выползающее из-за горизонта солнце и щурясь от попадающего под зонт косого моросящего дождя. — Люк звонил. Я сказала, что ты на него в обиде и послала фотку, как ты дрыхнешь. Я думаю, он тебя и не с таким перекошенным лицом видел, так что сойдет.
Аризона посмотрела на экран мобильного. Пропущенные звонки, смс… куча. Она даже не долистала до конца.
— Или ты не собираешься к нему возвращаться?
      Стоп.
      — Ари? Выходи уже, мне надоело тут жопу морозить, пойдем уже в дом.
      Аризона вышла из машины и зашла на крыльцо дома Дирди, не отрывая взгляда от экрана мобильного. Среди угроз и увещеваний от Люка, разосланных по всем соцсетям Аризоны, чуть было не затерялось оповещение с сайта, которое она установила сама для себя: объявление о продаже Лайи Гилани исчезло.
      
      Матушка Дирди действительно делала восхитительные оладушки. К Аризоне она относилась без особенного расположения, но все же со сдержанной приветливостью: на фоне остальных подруг ее дочери эта умеренно приличная “Ари” отличалась наличием какой-никакой легальной работы. Не ахти какой положительный пример, но в сравнении с прочими, конечно...
      Оставив девушкам по кружке крепкого чая (Аризона предпочла бы кофе, но не стала жаловаться, будучи в гостях) и тарелке оладий с кленовым сиропом, мать поднялась на второй этаж, к отцу Дирди. Тот уже второй год оставался прикован к постели.
      После Дирди поделилась с подругой обезболивающим, и Аризона заснула на диване, вытянувшись во весь свой невеликий рост. Расслабляя, наконец, шею. Дирди предлагала и “нову”, но Аризона никогда бы не согласилась. Ее от простого лекарства и так сморило слишком сильно, сильнее, чем было разумно себе позволить. В мыслях Аризона поясняла сама себе: ты вымотана, ты вчера психанула, ты не спала почти всю ночь, дрема в машине не в счет… но на деле она просто хотела, чтобы скорее прошло время. Неопределенность за столько лет чертовски ей надоела. Хотелось проснуться и узнать, что Уэйд вернулся к ней живым и здоровым, а Люк сглупил и попался в руки полиции без ее участия. Но, конечно, когда она проснулась, реальность не приближалась к этому и на милю.
      Была проданная неизвестно кому Лайя Гилани, тянущая боль в низу живота и пояснице, и старые проблемы, с которыми предстояло разобраться, неизвестно где взяв новые силы.
      Аризона попробовала почерпнуть их из тарелки первоклассной пасты, сваренной заботливыми руками мамочки Дирди.
      — Люк там дико на измене, хотя я послала ему еще одну твою фотку. — Сказала Дирди, помахивая мобильником. В одно ухо у нее был воткнут наушник — скорее всего, с музыкой. — Прям удачную, ты была просто Спящая Красавица нафиг.
      Аризона неопределенно промычала в ответ, пережевывая макароны. Она услышала отголоски мелодии из “спотифая” Дирди, когда подружка перестала говорить. Аризона, может, и была молодой девчонкой, но Сандра уже перестала понимать современную музыку. Того и гляди, скоро придется купить очки для чтения, мысленно хихикнул внутренний голос.

— Слушай, Дирди... Могу я попросить об одной услуге? — Аризона понимала, что рискует, но она делала это все последние три года едва ли не ежедневно. Такова уж специфика работы под прикрытием. — Найди, кто сделал эту покупку.
Аризона показала экран своего мобильного, протянув руку через стол.
— Тебе имя или айпишник? — Дирди ждала, что подруга переспросит. — Ой, ладно, я могу буквально внутрь компа зарыться, скачаю тебе сейвы из “Симс” этого человека.
— Такое возможно?
— Если очень захотеть, то легко. Если надо, я даже сначала установлю ему “Симс”, поиграю, а потом уже скину сейвы.
      — Это лишнее. Мне нужна только инфа по Лайе.
      — Конечно, я это могу, — Дирди улыбнулась не без гордости. — Я вообще все, что угодно могу нарыть, знаешь ли. Только не понимаю, зачем тебе это.
      Аризона со вздохом откинулась на спинку стула.
      — Думала, что сделает с тобой Люк, если узнает, что ты копалась в его личных файлах? Нет, не спрашивай: а с тобой. Ты можешь потопить нас обеих, если неймется, но, возможно, я выкарабкаюсь, а ты влетишь за решетку.
      Дирди едва не оскалилась, но тотчас тоскливо застонала, вспомнив.
      — Точно. Ты же трахаешься с копом.
      — Нет… не в этом дело. В игре на выбывание между нами обеими, одной тобой и Люком… — Аризона сделала суровое лицо. — Предлагаю выбрать Люка. Нахер его.
      Дирди не ответила. Отвернулась, сложив руки на груди. В тишине гостиной из ее наушников эхом вопила Эйва Макс.
      — Да. Я спала с ним. Не говори, что не знаешь...
      Проблема любой системы в том, что если все поступают по правилам, выигрывает тот, кто их нарушает. Вторая же проблема, явно существовавшая не для всех, заключалась в том, что после игры против правил нужно было понять, как жить с памятью об этом и последствиями.
      — Ох, блин. — Аризона понимала, что дело усложняется. — Да ты влюблена в него!
      С трудом она могла понять, как это возможно. Люк, конечно, был красавчиком, но Аризона с трудом понимала, во всяком случае, та часть ее, что была Сандрой, как можно восхищаться Люком дольше получаса. Как бы он ни был привлекателен, как только он открывал рот, все его обаяние таяло.
      — Слушай, Дирди… Ничего Люку не будет. Но я должна засадить того, кто считает, что можно купить живого человека, как… как… — Аризона взмахнула рукой с телефоном. — Кроссовки. Или замороженный стейк.
      Она не могла даже предположить, к кому приведет эта ниточка. И это было не так важно. Покупатель, скорее всего, понадобился бы ей как свидетель и, при сотрудничестве со следствием, отделался легче легкого. Ну, насколько это возможно в таком серьезном деле. Куда больше Аризону волновал продавец. Она не сомневалась, что это Папаша. А Люк… наполовину это был сопутствующий ущерб охоты на Папашу. Наполовину… ее личная вендетта. Люк много дерьма понаделал, и не только ей. И Аризона его терпеть не могла. Сандра его ненавидела всей душой.
      — Зачем ты вообще влезла на этот сайт, скажи мне?
      — Ладно, ты меня поймала! Хочу я в колледж, хочу! Но откуда у меня лавэ!
      Дирди не стала уточнять, что даже накопить не может: большинство ее активов уходили на лечение отца. То, что оставалось, она спускала на “нову”. Но это и впрямь были крохи. А без “новы” она, возможно, давно плавала бы в полной теплой воды и крови ванне. Аризона не стала уточнять вслух, что “нова” была тем же путем к смерти, только подлиннее.
      — Я просто не хочу стать… блин, — Дирди закусила пухлую губу.
      — Такой как я. — Понимающе кивнула Аризона. — Ну так не забывай об этом.
      Ее рука легла на ладонь Дирди и ободряюще потрепала.
      — Ари, я… прости, пожалуйста.
      Дирди совсем смешалась, опуская голову и прячась за вуалью кудрей. Но Аризона уже выскользнула за дверь, вызывая такси. Люк, должно быть, уже изгрыз мебель в бешенстве, подумала она. Если не пробивал ее местоположение ежеминутно. Она задалась вопросом, вспомнил ли он, что может узнать, где она, в самом начале ночи. Пока она была в подлеске.
      От воспоминания об Уэйде Аризона охнула, чувствуя слабость в коленях. Ее тело еще не до конца избавилось от сладкого послевкусия секса, готовое снова завестись с полуприкосновения. И в то же время по позвоночнику прошла волна страха. Но Аризона могла оценить этот противоречивый коктейль чувств. Во всяком случае, теперь, когда ей стало чуть менее тревожно смотреть в будущее, пусть все и запуталось только сильнее.

      В такси играла “Ob-La-Di, Ob-La-Da” The Beatles, и Аризона шепотом напевала строки из нее, скидывая туфли в прихожей, даже еще не зная, дома Люк или нет. И в каком он настроении ждет ее.
      Но гостиная оказалась темна и тиха. Спальня, кухня, ванная — тоже. Аризона включила музыкальный центр и распахнула балкон, намереваясь закурить. Раз уж Люк где-то шатался: может, напивался, может, застрял в постели какой-нибудь красотки — Аризоне ли было его осуждать?
      Диск, оказавшийся в центре, заиграл Love — “Everybody's Gotta Live”, и Аризона качала головой в такт мелодии, сунув в губы сигарету.
      Она набрала Люка, выждала изрядное количество гудков, пока не включилась голосовая почта. Аризона выругалась раньше, чем поняла, что ее голос уже записывается.
      — Слушай, Люк, все порядком запуталось, — она облизала губы, подбирая слова. — Забудь, ладно? Ты убил Джеймора и проехали. Нахуй его. И если так лучше для дела, я найду тебе киллера. Считай, уже нашла.
      Она подумала, не сказать ли что-нибудь еще: типа “я тебя люблю”. Часы на экране отсчитывали секунды. Аризона нажала на “отбой”.
      “Иногда все так хорошо, а затем вдруг снова едва выносимо, — мурлыкал центр, — но когда я обнимаю тебя, малыш, ты знаешь, мне все мало.”
      Призраки рук Уэйда еще бродили по телу Аризоны. Она провела цилиндриком сигареты по нижней губе, воображая поцелуй. Только бы у него все было хорошо, подумала она, тотчас оборвав себя: ну а как иначе? Уэйду крутости не занимать, хотя наверняка многие обманывались при виде него поначалу. Интересно, сколько из таких любителей скоропалительных выводов не попали в итоге за решетку?
      Аризона усмехунлась, но звук ее смешка заглушил тихий звон. Аризона скосила глаза на пол балкона: там лежал маленький осьминожек. Располовиненный ударом. Нет, в том, что в Америке с неба сыпались морепродукты, давно не было ничего странного. Спасибо старине Озимандии. Но на сей раз… Аризона нагнулась вперед, чтобы получше рассмотреть во тьме, что же ее насторожило, что показалось необычным, и тут второй осьминожек со свистом пролетел у самого ее уха, точно снаряд.
РЕКЛАМА

      Аризона отпрянула, прячась под крепкой крышей дома. Достала мобильник, готовая сфотографировать осьминожек со вспышкой: ну и ну, что происходит! На экране высветилось сообщение: “тебе стоит на это взглянуть”.
      Да уж конечно, подумала Аризона, уверенная, что ей прислали фотку ночного феномена. Но когда она открыла сообщение, на нее взглянули ее собственные глаза. Из-под иссиня-черной челки.
      “Все должны прожить свою жизнь,
      А потом все умрут,
      Все должны прожить свою жизнь,
      Прежде, чем узнают, зачем.” — надрывался музыкальный центр.
      Аризона стояла в темной гостиной с незажженной сигаретой меж пальцев, светящийся экран смартфона бросал оранжевый блик на ее бледное лицо, а за окном на землю летели снаряды замороженных осьминогов. Но Аризона думала только о том, что ее фото в форме и все данные о прикрытии разлетелись по интернету вот уже полчаса как.
      
      Дирди принялась названивать тотчас же, но Аризона не взяла трубку. Она ответила только утром, когда рассвело, по телевизору передали новости, она попила кофе, а ящик стола в гостиной торчал, вывернутый фомкой. Это был двадцать третий звонок. Дирди, очевидно, глаз не сомкнула, тогда как ее подруга спала прекрасно. Такое с ней бывало в периоды нервного напряжения. Впрочем, от малейшего шороха она вскакивала, точно чуткая кошка.
      Аризона застегнула плотнее бомбер, надеясь, что под ним не заметны бронежилет и кобура. Ноги она оставила обманчиво беззащитными, только переобулась на случай погони. Пока что она не могла предугадать, кто побежит за кем. В интересах Люка было изобразить, что он не верит ничему, что ему присылают, если подружка сама не подтвердит того.
      — Ари, мне так жаль, — захлебываясь, забормотала Дирди. — Я не думала, что так выйдет… правда.
      Аризона едва слушала. Что ж, Дирди оказалась еще более умелой хакершей, чем кто-либо полагал. Может, не сиди она на “нове”, стала бы криминальной атаманшей не хуже Люка. Или нет. Сердце у нее было доброе, просто опыта не хватало. Дирди уж давно машину водила и могла голосовать, но то и дело вела себя, точно дошкольница. Оно и понятно, отец постоянно на больничной койке, мать круглосуточно у его постели… Наверняка и уроки у дочери там же проверяли, если вообще кто-то из них этим озаботился.
      Аризона чуть было не нажала на отбой, устав слушать покаяние Дирди. Что-то было смущающее, неправильное в этом сбивчивом монологе, с шелестом льющимся через динамик. Аризона не опустила палец на красную кнопку отбоя, поджала его, убрала руку. И принялась слушать внимательней.
      — Ты можешь приехать? — Прервала словами очередное рвущееся через горло рыдание Дирди.
      В первое мгновение Аризоне показалось, что разгадка проще некуда: Дирди под кайфом. Или напилась, уж очень ее сбивичивая речь напоминала пьяные слезы. Но потом Аризона поняла, что ее смущает. Звуки на заднем плане, которых быть не должно было. Шаги. Половицы скрипели под ногами мужчины. Вероятно, высокого, довольно крупного.
      — Ди, есть кому поддержать тебя сейчас? — Осторожно спросила Аризона. Но экран погас. Дирди бросила трубку. Что ж, понятно, она три минуты говорила в пустоту, не получая ответа. Аризона перенабрала ее, и, как только на экране начали отсчитываться секунды разговора, протараторила: — Я сейчас приеду.
      И отключилась первой.
      Несколько секунд она еще сидела за кухонным столом, смотрела на источавшую запах кружку, грязную от осевшей на донышке молочной пены. Что бы там ни было, но это, вероятно, приближался конец ее работы под прикрытием.