РЕКЛАМА

К счастью ли, к горю ли, каждому сердцу - своя золотая стрела,
Закаты, рассветы и лучики в уголках сияющих глаз,
Взгляды встречаются, замыкается круг,
Тихо парит перышко на ветру...
Flёur - "Сияние"



Она открыла глаза и тотчас чуть было не упала на пол, потеряв равновесие. Она не ожидала, что придет в себя, сидя обнаженной на стуле в холодной комнате. Впрочем, она вовсе ничего не ожидала, так резко ее вплеснуло в реальный мир. До этого момента ее сознание пребывало в состоянии бездействия, словно в коме. В первые секунды с трудом различая окружающие предметы, девушка подняла руки к лицу, близко-близко, всмотрелась в них, изучая. Странный рисунок на подушечках пальцев ─ просто круги, ничего не значащий узор. Декоративный, какой мог бы быть нанесен на кожу большой дорогой куклы. Девушка вздрогнула от осознания: а ведь она и есть кукла. Да, грудь вздымается, она дышит, даже ─ в данную минуту ─ учащенно от волнения, от запястья до локтя тянутся голубые вены, но сердце не бьется. Можно приложить руку, послушать, проверить.
Девушка помотала головой. Мысли ее путались, воспоминаний почти не было. Она осмотрелась: фотографии чужих людей на стенах, незнакомые старые обои. Теплый ветер из распахнутого окна овевает кожу, подбрасывает легкие занавески. Девушка встала, подошла к стене и осторожно коснулась пальцами рамки одной из множества фотографий. На карточке за пыльным стеклом была запечатлена коротко стриженая черноволосая девочка лет двенадцати-тринадцати. Рядом, пачкая ей бежевые брюки грязными передними лапами, радовался пятнистый пёс с высунутым языком. На секунду девушка задумалась ─ не она ли сама на этом фото, но в замутненном солнечным бликом стекле виделся абрис иного лица, обрамленного рыжими волосами. Девушка понимала, что это ее отражение, но лицо казалось чужим. Впрочем, недолго, лишь несколько секунд. А потом пришло первое воспоминание: девочка-подросток на фото ─ Симонетта, сиротка, проживающая со старшим братом. И больше никакой информации ни о ней, ни об этом доме. Хранилище памяти захлопнулось. Девушка оторвалась от созерцания фото, когда поняла, что ничего сверх этого не вспомнит. Огляделась, в поисках одежды, но обнаружила только мужской пиджак на спинке стула, на котором она очнулась. Рядом, на полу, стояла сумка. В ней девушка нашла кошелек, полный леев*, паспорт с собственной фотографией на имя Зои Флореску. Использованный билет до Канады на первое мая. Никаких новых воспоминаний эта информация не вызвала, только добавила вопросов. Но, по крайней мере, девушка узнала свое имя. Нынешнее имя.
Вот только что это за дом и как она в нем оказалась, оставалось тайной. А ведь нельзя было исключать возможности, что она в плену! Девушка прислушалась, прикидывая, есть ли кто-нибудь в квартире кроме нее, но до ее ушей не донеслось ни шороха. Это должно было успокаивать, но, вопреки логике, напротив, мгновенно взволновало до крайности. Зоя задрожала, обхватила себя руками. Ею овладел панический страх ─ то самое ирреальное, необъяснимое чувство, наводящее на мысли о чем-то сакральном.
─ Нужно бежать отсюда, ─ пробормотала Зоя и бросилась вон из комнаты, от страха вовсе не таясь, в поисках приемлемой одежды и обуви.
В спальне Симонетты Зоя нашла не так много вещей, к тому же, все они были безнадежно малы для нее. Ни в один топ она не смогла даже просунуть плечи, так что пришлось взять из комнаты пиджак. Кое-как втиснувшись в самые просторные брюки и с трудом, ощущая себя сестрой Золушки, засунув ноги в туфли с открытым носом, девушка подхватила сумку и бросилась к двери. К счастью, в коридоре на гвозде висел ключ. Запирать за собой Зоя не стала. Ей было наплевать, что случится с квартирой, к которой она чувствовала такое отвращение. Девушка уже не сомневалась, что вырвалась из логова врага.
Первые полчаса она бежала, пока ее тревога не исчезла, а солнце не начало клониться к закату. И тогда Зоя снизила скорость – больше ничто ее не подгоняло. Должно быть, девушка пробежала пять или шесть километров, достаточно отдалившись от места своего заточения. Сейчас она достигла рю Лорье, если верить обозначениям на домах. Неподалеку располагался парк, и, утомленная волнением, Зоя зашла под сень деревьев. Ей хотелось немного погулять, наслаждаясь теплым ветерком, треплющим волосы. В киоске она купила мороженое и неспешно пошла по дорожке. Солнце грело затылок, в парке уютно пахло тюльпанами, тут и там покачивались розовые и желтые бутоны. Было уютно и хорошо, как когда-то давно, когда... Зоя задумалась, когда же, и кто был в тот момент рядом с ней, но память будто наглухо запечатали. Девушка старалась не озираться, чтобы не выглядеть странно, однако же с каждой минутой чувствовала себя все более неловко. Ей казалось, что прежде она была выше ростом, но не могла же она уменьшиться сама по себе? Или очутиться в стране великанов. Свободной рукой Зоя потерла плечо, не зная, как избавиться от ощущения неловкости. Так себя чувствуешь, когда, пытаясь эффектно покинуть комнату, вместо входной двери открываешь кладовку. Зое казалось, что смутные ощущения, которые и воспоминаниями с трудом можно назвать, шли из столь давнего времени, когда она и впрямь была другой. Выглядела иначе... Зоя вновь поднесла к лицу руку, всмотрелась в безукоризненно нарисованные неправдоподобные линии на ладони. Она знала, что не является человеком, но это ее не смущало.
Девушка села на скамейку в тени, доедая мороженое, вытянула ноющие в тесных туфлях ноги и попробовала расслабиться, однако тревожные мысли не исчезали, а напротив, все чаще и чаще возникали в голове. Недавний страх уже не выглядел естественным. Он казался именно что паническим – как именовали в античности ирреальное чувство, якобы насылаемое богом Паном, изгоняющим из своих владений непрошеных гостей. Зоя пыталась пришпилить к своим действиям хотя бы немного четкой логики, но не могла. Одновременно с тем, она твердо знала, что нечто подобное случалось с ней прежде не раз и не два. Ее паспорт, имя в нем – просто выдумка, уловка. Как она раньше с справлялась с подобными ситуациями? Может быть, ей стоило остаться в том доме? Но стали бы друзья оставлять ее, голую, одну в квартире? Хороший вопрос, не имеющий ответа, пока неизвестны все детали и обстоятельства. Если что и смущало Зою, так это угрызения совести за присвоенную одежду, но если она вспомнит, что с перепугу приняла квартиру друзей за притон врагов, что за сложность в таком случае будет вернуть вещи или возместить их пропажу деньгами? Но, пока воспоминания ограничивались текущим днем, Зоя должна была подумать о ближайшем будущем.
В первую очередь, следовало обменять леи на доллары, однако на горизонте истекало кровью солнце, и девушка забеспокоилась, не закрыты ли уже банки. Во вторую очередь, неплохо бы было найти ночлег – в самом деле, не устраиваться же спать прямо в парке на скамейке! Наступили майские холода, даже сейчас, в едва опустившихся на землю сумерках, в пиджаке на голое тело Зое было холодно. Девушка вздохнула и запрокинула голову, так что затылок коснулся спинки скамейки – что бы там ни было разумным сделать, ей скорей хотелось расслабиться и пустить все на самотек. Стаканчик в руке уже не холодил кожу, остатки мороженого растаяли и капали с донышка на землю. Усталость – не физическая, моральная, полностью взяла власть над девушкой.
РЕКЛАМА

─ Закатное солнце греет как-то по-особенному, верно? ─ раздался прямо над ухом у Зои мелодичный женский голос. Девушка вскочила со скамейки и встала в нескольких шагах от нее. Обладательницей голоса оказалась элегантная молодая дама, ее хитро прищуренные черные глаза смотрели прямо на Зою.
─ Кто Вы? Как Вы так тихо подобрались ко мне? ─ настороженно поведя головой, спросила девушка, рассматривая таинственную леди. Бежевый пиджак, юбка, ботильоны, шляпка и... зонт. Коротко стриженые темно-каштановые волосы. Первая ассоциация, возникавшая при виде нее ─ Мэри Поппинс.
─ Ты спрашиваешь, кто я такая? ─ женщина хохотнула. ─ Я твоя добрая фея-крестная, если можно так выразиться.
Зоя вернулась к скамейке, осторожно присела на краешек.
─ Мое имя Кларисса. А как зовут тебя, я знаю. Зои ─ "жизнь" по-гречески. Теперь разве что ты зовешься на славянский манер, ─ женщина задумчиво поигрывала медальоном на длинной цепочке. Золотая черепашка, посылающая гладким панцирем солнечные зайчики.
─ Мы знакомы? Я ничего не помню.
Кларисса засмеялась, махнула ладонью ─ как будто ее собеседница умело сострила. Это выглядело неестественно и больше настораживало, чем располагало.
─ Это нормально. Я частенько это слышу от тебя. Пойдем, мне есть, что показать, ─ сказала женщина, взяв Зою под локоть, ─ тебе ведь кажется, что этот мир для тебя вновинку?
Девушка не ответила. Да, она действительно это ощущала... в первые несколько секунд после того, как открыла глаза в незнакомой квартире. Но не дольше. Кларисса наблюдала за выражением лица спутницы и будто прочитала ее недавние мысли. Женщина удовлетворенно кивнула, улыбнулась и шепнула:
─ Да. Это правильно, так и должно было быть...
Зоя покосилась на нее, изумленная, но тут же подумала, что, возможно, «фея-крестная» говорила о чем-то своем.
Женщины двинулись по парку. Пальцы Клариссы стискивали локоть Зои с силой и рвением полицейского, конвоирующего опасного преступника. В парке становилось все темнее, начали зажигаться фонари.
─ Ты знаешь, кто тебя создал?
─ Карл, ─ ответила на автомате Зоя, не зная, откуда в ее голове взялось это имя
─ Каждую твою новую жизнь мы виделись с тобой, я помогала тебе освоиться. Клянусь, впервые ты смогла ответить на этот вопрос так сразу! Прежде же сперва тебе требовалось увидеть его, твоего создателя, вспомнить его лицо.
Зоя промолчала, но подумала, пораженная: я помню его и так, а как иначе? Его образ выжжен у меня в душе, он впаян в мою сущность.
─ Наступило новое тысячелетие, моя девочка. Все энергии сейчас бурлят и будут в таком состоянии еще десяток лет. Попробуй найти Карла... и защитить его. И выжить сама, ─ женщина подмигнула спутнице, ─ ты должна понимать, что разлучить вас будут пытаться в несколько раз сильнее. Чтобы не допустить вашего возвращения.
─ Возвращения куда? ─ на этот вопрос ответа в куцей памяти Зои уже не возникло. Она его и не узнала ─ в этот момент они вышли за территорию парка и Кларисса воскликнула:
─ Видишь вон тот дом? Запомни его. Смотри, сейчас в окнах нет света, но когда ты придешь сюда в следующий раз...
Стальные пальцы Клариссы отпустили руку Зои, женщина отступила ей за спину, подтолкнула вперед ─ к белому двухэтажному зданию, разительно отличающемуся по внешнему виду от соседних многоэтажек. Фонарики по бокам от ведущей к нему дорожки подсвечивали дом снизу. Это должно было быть красиво, но отчего-то скорее выглядело зловеще.
─ Зачем бы мне понадобилось приходить сюда снова?
─ Ноги сами принесут себя сюда... рано или поздно. А теперь я покину тебя, но не навсегда. Будь осторожна, ─ дыхание Клариссы согрело ухо Зои. Девушка резко обернулась, собираясь переспросить, что же ей угрожает, но «феи-крестной» рядом с ней уже не было. Женщина будто растворилась в воздухе. Зоя озадаченно заозиралась. Ну не могла же таинственная леди просто исчезнуть! Девушка бросилась обратно по той же дороге, по которой они прогуливались, оглядываясь по сторонам. Вскоре Кларисса позабылась, одно изумительное открытие перекрылось другим: Зоя с удивлением отметила, что и не предполагала, как ее ненастоящее тело может легко и приятно двигаться. Должно быть, так себя ощущают люди, восстановившиеся после долгой болезни, когда впервые возвращаются к прежнему уровню нагрузок, подумала она. Волосы налипли на разгоряченные щеки, дыхание раздробило вдохи и выдохи на каждые три шага… Пробежав мимо магистрали, Зоя выскочила на пустынную незнакомую улицу и замерла. Дома вокруг были безликими, типовыми, и их вид снова напомнил девушке о необходимости поиска ночлега. Зоя помотала головой, приложила прохладные руки к щекам, чтобы прийти в себя. Ей было тяжело держать долго одну мысль, словно пьяной. «Я будто щенок, ни на чем не могу сосредоточиться как следует! Надеюсь, это всего лишь временное последствие того, что мое сознание как будто форматируется и перезапускается, подобно жесткому диску компьютера.»
Зоя вздохнула и двинулась вниз по улице. Холодало. Вокруг ─ ни души. Не горели фонари, и окна в домах темнели... Ей стало немного страшно. Девушка зябко поежилась и подумала, нормально ли, если уж она кукла, то, что она ощущает не только радость от движения, но и холод, а еще ─ жажду и голод. И если уж на то пошло, мысль заночевать прямо в парке, на скамейке, уже не казалась такой непривлекательной, впрочем, была еще возможность попробовать снять гостиничный номер с оговоркой, что деньги постоялица обменяет утром. Или же просто напроситься в квартиру в первом попавшемся доме. Как знать, вдруг бы ей не отказали? Зоя подумала, что провалы в памяти в первую очередь доставляют ей неудобство тем, что девушка не может вспомнить, как действовала в похожих ситуациях раньше. А прочие важные сведения могли бы и подождать. Например, знание о своем создателе Зоя с радостью обменяла бы на навык ориентации в мегаполисе.
Увлеченная своими размышлениями, девушка не сразу поняла, что практически полную тишину улицы уже несколько минут нарушают новые звуки: чьи-то негромкие шаркающие шаги, тяжелое одышливое дыхание и... цоканье, какое бывает, когда кошка бьет лапой по стеклу. Зоя обернулась, не замедляя шага, пытаясь понять, откуда исходят звуки, но позади нее не было ничего, кроме пустых скамеек и ─ вдалеке ─ темной щетины парковых деревьев. Однако стоило девушке снова посмотреть вперед, как ее зрачки встретились с немигающими круглыми глазами монстра. Огромного, обрюзгшего, с лоснящейся мертвецки-белой кожей и длинными, как у гориллы, руками, когтями которых он скреб по асфальту...
Зоя попятилась, дрожа. Чудовище же, напротив, сделало несколько шагов вперед. И прыгнуло. Девушка выставила руки перед грудью, принимая на себя весь вес монстра, упала ─ ее придавила огромная туша, грязная тяжелая лапа ткнулась в лицо Зое ─ ошеломленной, что не смогла выстоять. Она не понимала, откуда в ней страх, почему ее так трясет ─ ведь мозг спокоен и собран, готов к бою. Видимо, тело еще не полностью очнулось от недавнего покоя.
Или оправилось от травмы.
Поломки.
Зоя со всей силы ударила монстра коленом под ребра. Чудовище взвыло и скатилось с девушки. На ноги они вскочили одновременно.

─ Я не твой ужин, дружок. Но ты можешь рискнуть. Подходи, ─ прошептала Зоя, чувствуя небывалое возбуждение и азарт, сменившие страх, ─ давай!
Однако монстр медлил, будто заметил стремительно росшую силу противницы. Пока еще ─ сонную, но пробудившуюся, и вскоре уже перенасытившую ее. Девушка и сама почувствовала, как что-то в ней изменилось. Ощущение было похоже на то, которое испытываешь, когда, войдя с мороза, пытаешься отогревать руки в горячей воде. Вот только в данном случае приятное властное покалывание разлилось по всему телу.
Монстр же, видя, что, несмотря на угрожающий взгляд, жертва бездействует и даже не пытается бежать, снова прыгнул, но на этот раз Зоя была готова. Она пригнулась, опершись на руки, и когда не рассчитавшее длину прыжка чудовище оказалось над ней, ударила его в живот обеими ногами. Монстр подлетел в воздух и грузно рухнул на асфальт. А Зоя, перекатившись через голову, замерла на корточках, собираясь с силами для нового удара. По земле поскакала оторвавшаяся от брюк пуговица. Ноги, от стоп и до бедер, гудели. "Рано. Переоценила себя..." ─ с досадой подумала девушка. Чудовище, тем временем, выпрямилось во весь рост и, опираясь на руки, заковыляло к жертве, с каждым шагом увеличивая скорость. Зоя напряглась. Разъяренное существо готовилось к решающей атаке, призванной уничтожить дерзкую противницу, вздумавшую сопротивляться смерти.
Внезапно тишину нарушил негромкий звук выстрела из пистолета с глушителем, и девушка, вместо того, чтобы вскочить, как намеревалась, откинулась назад и распласталась на асфальте. Напряжение, не ушедшее в рывок, взорвалось в груди предательским испугом. Тело закололи иглы страха. Она видела, как монстр царапнул когтями фонтанирующую темной кровью шею и завалился назад. Дико захрипел ─ и смолк. Теперь Зоя слышала только свист ветра в кронах деревьев и собственное тяжелое дыхание. А еще ─ приближающиеся шаги за спиной. Но, определенно, совершенно человеческие. Однако они пугали ее гораздо больше, чем только что завершившаяся короткая стычка с когтистым бледным зверем. Как будто с подобным ему она встречалась чаще, чем с вооруженными людьми.
Тусклый свет единственного на улице фонаря очертил силуэт плечистого худого мужчины, который склонился над приподнявшейся на локтях девушкой.
─ Вы ранены, ─ без предисловий произнес по-английски незнакомец, ─ вон и царапина на руке.
Зоя изумленно уставилась на открытое задравшимся рукавом предплечье, куда указывал парень. Действительно, кровь. И по подбородку течет ─ тоже? Девушка вытерла липкие мокрые губы и поднесла руку к глазам.
Ох, Боже. Но этого просто не может быть.
─ Вы боитесь вида крови? ─ спросил нечаянный спаситель, затем протянул Зое руку. ─ Сможете встать? Надеюсь, дар речи у Вас от ужаса не пропал.
─ Я не напугана, ─ отозвалась Зоя, так и не оперевшись на ладонь незнакомца. Девушка встала и даже не покачнулась, хоть ноги еще продолжало покалывать, ─ это недоразумение, если Вы понимаете.
Парень кивнул. Выражение его лица было настороженно и участливо разом. Сейчас, когда Зоя смотрела на него не с земли, он будто выглядел немного старше и красивее. Больше того, он, казалось бы, обладал удивительно располагающей, чуть болезненной, и в то же время завораживающе мужественной внешностью: четко очерченные скулы, крупный прямой нос, коротко стриженые темные волосы. Широкие плечи, высокий рост ─ он нависал над Зоей, как фонарь. И это было непривычно. "Ой, это он такой великан, или я ─ совсем крошка?" ─ подумала девушка. Она еще помнила, что когда-то смотрела на мир с большей высоты, чем сейчас, но и такой, как теперь, она стала не в один миг. Обрывки воспоминаний, слишком крошечные, чтобы сообщить хоть какие-то сведения, давали Зое представление о ее теле в прошлом. И такой, как сейчас, она пребывала годами.
─ Меня зовут Айкен, ─ сказал парень, достав из кармана платок и осторожно промокнув им кровь под носом у Зои, ─ если Вам это интересно.
─ Вы не спрятали пистолет, ─ заметила девушка, тем не менее, не отстраняясь. Прикосновения Айкена были ей даже приятны. Страх, сковывающий ее тело, испарился.
● На всякий случай. Если Вы не против, я провожу Вас, держа руку с ним в кармане.
Зоя покачала головой.
─ Меня некуда провожать. Я нигде не живу. Нет места, куда бы я могла пойти.
Айкен усмехнулся, как будто был уверен, что его новая знакомая лжет.
─ Так или иначе, наша встреча ─ это Судьба. Идемте же, ─ парень спрятал испачканный платок в карман и двинулся вниз по улице, уверенный, что Зоя последует за ним. И именно так она и поступила.

В квартире, казалось, не делали ремонт уже целую вечность. Пол был не чище, чем лестничная клетка, и Зоя не стала даже вытирать ноги. Айкен прошел на кухню, шлепая по линолеуму босыми ступнями, наклонился к плите, прикурил от конфорки.
─ Так что же толкнуло Вас на этот путь, бравый рейнджер каменных джунглей? ─ спросила Зоя, прислонясь плечом к стене.
Айкен обернулся, изумленно посмотрел на гостью.
─ Сам не знаю, зачем я это делаю. Возможно, потому, что больше некому. Возможно ─ потому, что верю в предчувствия. Я знаю, наш миг сложнее и загадочней, чем может показаться. ─ молодой человек сел на белый табурет с облупившейся краской и, судя по пронзительному скрипу, с шатающимися ножками, ─ А Вы верите в магию?
Зоя не нашлась, что ответить. Это пока что был слишком сложный вопрос для нее. И довольно внезапный.
─ Я ─ да, и эта вера основана на личном опыте. И то, что мне суждено Вас встретить... впрочем, давайте на "ты", в любом случае, я знаю, что нам предстоит немало совершить вместе... Все это было предначертано задолго до сегодняшней ночи. Но мне часто напоминали об этом, так, чтобы я не забыл. Ни в коем случае.
─ Дай угадаю, Кларисса? ─ спросила Зоя. Айкен не ответил, пожал плечами и замер, отвернувшись к окну.
─ Не знаю, как звали ту женщину, что до недавнего времени регулярно посещала мои сны, ─ ответил он через несколько десятков секунд, словно ему понадобилось время вспомнить свои сны и приходившие в них видения.
Гостья молчала, внимательно разглядывая сидевшего перед ней молодого мужчину. Определенно, в нем было что-то настораживающее. И не сверхъестественное, вполне бытовое. Только понять бы, что... Если это, разумеется, возможно.
─ Тебе платят за то, что ты убиваешь чудовищ?
─ Кто? Подумай, кому бы это пришло в голову? К тому же, думаю, их видят немногие, - сказал Айкен, не поворачиваясь, ─ я сам... не всегда.
─ То есть, ты делаешь это из природного альтруизма?
─ А почему бы и нет? Это так странно? Я хочу, чтобы город, в котором я живу, был чист от подобной инфренальной хрени. Скажешь, ненормально?
Зоя пожала плечами. Этот разговор ей не нравился, слишком много в нем было непонятного. Настолько, что ее интуиция орала пожарной сиреной. Быть может, самым разумным было бежать, но у девушки не было ни сил, ни желания. Сейчас ей хотелось если не поспать, то, по крайней мере, присесть. Девушка оставалась стоять только потому, что чувствовала себя слишком неловко, чтобы без приглашения занять вторую табуретку.
─ И что же, подобные твари действительно так опасны, как ты говоришь? Но раз их видят не все, то и сражаться с ними способен не каждый?
РЕКЛАМА

Айкен кивнул.
─ И, думаю, после смерти они успевают растаять до рассвета. Никогда не замечал, чтобы наутро на том же месте оставалось хоть что-то, напоминавшее об этих существах. Но навредить они могут кому угодно.
─ Вот как.
Они помолчали. Айкен придвинул к себе закопченное надтреснутое блюдечко, раздавил о него окурок. Снова повернулся к гостье, достав вторую сигарету.
─ Если хочешь, я научу тебя стрелять.
─ Не знаю... Если честно, то мне привычнее холодное оружие.
Они еще немного помолчали.
─ Ты куришь?
─ Не помню, ─ она улыбнулась. И взяла протянутую сигарету, прикурила от той, что зажал зубами хозяин квартиры. Горло сжала горечь, но в груди ─ ничего. Зоя подумала, что не уверена, есть ли у нее вообще легкие. Она размеренно дышала, бегая, но внутри при этом ничего не заболело, хоть она явно в целом намотала около десяти километров.
─ Ты спросил про стрельбу потому, что если я собираюсь жить у тебя и дальше, то буду должна убивать монстров вместе с тобой? Что говорят на этот счет твои сны?
Айкен вскочил так быстро, что гостья вздрогнула. Бросил недокуренную сигарету на блюдце, приблизился к Зое и недружелюбно выдохнул:
─ Нет. Я думал, для тебя это будет нормальной реакцией. Видишь зло ─ уничтожай. Я думал, ты поймешь это без объяснений, ─ он прошел мимо нее, направившись в комнату, ─ я спать. Если хочешь, займи диван или уходи.
Зоя осталась на кухне. Ей больше не хотелось ни выключать свет и тоже идти спать, ни оставаться и докуривать сигарету. Кажется, этот парень имел представление о том, какой должна быть Зоя, задолго до того как они впервые встретились.