Что ж... Это первая запись моего дневника. Я начала его, чтобы упорядочить все события и понять, что же на самом деле произошло. Ибо пока что в моей голове полная сумятица, я не могу восстановить реальный ход событий. Да и помню лишь какие-то отрывки, с трудом складывающиеся в связную историю... Может быть, когда я начну писать, размышляя над каждой деталью, то вспомню все подробности? Хотелось бы на это надеяться.
Итак, все началось с того, что не так давно мне доставили странное письмо. Обратный адрес расплылся, словно по нему провели мокрым пальцем. Наверное, это должно было бы меня насторожить, но я не услышала в голове никакого тревожного звоночка и вскрыла конверт. В нем оказались фото и лист линованной бумаги. Я развернула записку, она гласила: "Мередит! Если ты хочешь увидеть Чарли, приходи в (далее был указан адрес некоего особняка, широко известного, однако в крайне узких кругах). Ты знаешь, он похож на тебя, очень похож."
И все. На фото был запечатлен фасад дома, куда меня приглашали. Темная громада, выделяющаяся на фоне неба, черные готические колоссы острых башен кололи тучи... Пугающая красота настоящего произведения архитектурного искусства.
Чарли... Моего брата звали Уильям Чарльз Смоукс. Мы звали его Билл, но друзьям он мог представиться и как Чарли. Он пропал несколько лет назад без вести, так что я даже не стала раздумывать - помчалась в тот особняк уже на следующий день. Как только вышла с работы, вызвала такси и поехала. Не будь дело таким безотлагательным, я бы позвонила, конечно, но телефона того дома нигде не нашла. Впрочем, логично предположить, что его там не было и в помине: портить старинную лепнину ради какого-то жалкого провода стал бы только сумасшедший.
Я предполагала, что постучусь в дверь дома уже в семь часов вечера, максимум - в половине восьмого, но таксист запутался в карте и... я прибыла к порогу особняка в половине десятого. Было очень неудобно стучаться, но иначе поступить я не могла: мой мобильный разрядился и я не могла вызывать себе такси до дома, а тот водитель, что доставил меня до пункта назначения отказался возвращать меня в город (и даже платы не взял - только грубо попрощался... Странно, ведь я за всю дорогу и пяти слов не проронила, сидела, задумавшись, даже, кажется, вздремнула).
Итак, я попробовала унять дрожь в пальцах и нажала на звонок. Ждать пришлось долго, я даже было решила, что никого в особняке давно нет, а мне теперь придется идти до города пешком (и это ночью!), но тут мне открыли.
Господи.
Я застыла в немом благоговеющем восхищении. Потому что на меня смотрели лучистые глаза Берта Грея. Мы были немного знакомы с ним: он работал младшим редактором в издательстве, где я выполняла обязанности секретарши. Пару раз я даже носила ему кофе. Он схватил меня за руку и втащил внутрь быстрее, чем я успела опомниться.
- Проходи, можешь даже не вытирать ноги, - смеясь, небрежно бросил он и закрыл дверь, протянув руку мимо меня так, что она соприкоснулась с моим плечом. От этого легкого контакта по всему моему телу прошли электрические разряды, - проходи в гостиную.
Берт махнул рукой по направлению большой комнаты с камином, в которой в уютном полумраке устроились гости. Когда я зашла, то увидела других молодых людей и девушек из нашей компании - Кэти, Келли с ее женихом Куртом и... в углу комнаты, придвинув кресло к окну, сидел еще один парень, которого я сразу не узнала (да и вообще затруднилась бы сразу сказать, виделись ли мы когда-нибудь ранее).
- Кто это? - спросил он из тени при виде меня. Прочие гости замолчали и начали с интересом меня рассматривать.
- Я думал, это как раз твоя подружка, Итан, - озадаченно пробормотал Берт. Какое нелепое разочарование, какая неловкая ситуация!
- Я ее не знаю.
- И мы тоже, - Берт развел руками, указывая на других гостей. Келли нахмурилась, правда, рассматривая мое лицо, но я решила не усугублять и без того некомфортное недоразумение.
- Я Мередит. И я работаю в том же издательством, что и вы, - я хотела бы подпустить в голос побольше достоинства, но получилось только смущенно проблеять. Я потерла одну щиколотку другой, не зная, как избавиться от неловкости.
- И кто же из нас ее пригласил? - обратился Берт к друзьям. Я была очарована им уже довольно долгое время - должно быть, если бы не влюбленность, я бы почувствовала себя униженной, услышав такую фразу.
Никто не ответил Берту, и я протянула ему письмо. Он взял его, развернул, одарив меня подозрительным взглядом, и пробежал глазами от первого слова до последнего.
- Ни даты нет, ни подписи. Откуда мне знать, что это письмо ты не написала себе сама.
- Но это было бы глупо! Неужели вы допускаете...
Курт скривился.
- Ты секретарша, кто ждет от тебя гениальности? - он вместе с девушками засмеялся. Берт даже не улыбнулся, и мне это понравилось. Он протянул мне письмо.
- Граф Айзек прибудет только завтра днем, на твою удачу. Оставайся, пей шампанское, ешь крекеры и фрукты, чувствуй себя как дома. У нас все равно неравное количество молодых людей и девушек, - Берт подмигнул, отчего я почувствовала, что у меня горят щеки, уши и шея.
Но за весь оставшийся вечер я больше с ним ни словом не перебросилась... Никто не обращал на меня внимание. И как-то само собой вышло, что я оказалась в кресле возле Итана.
Молодой человек смотрел в камин, слушая, - должно быть, - как потрескивают поленья. А я крутила в руках бокал с вином и чувствовала неловкость. И еще сквозняк.
- Не знаешь, что за человек хозяин этого особняка? - наконец, набравшись смелости, спросила я у Итана. Он даже не повернулся на мой голос.
- Какой-то граф Кондю, - и он хмыкнул.
- С фасада он выглядит, как настоящая крепость, нужно быть богатым или знатным, чтобы обладать им, - я тоже отвела от молодого человека взгляд, - я раньше очень увлекалась архитектурой, продлись это до настоящего времени, должно быть, я бы и про этот замок нашла бы информацию...
- Ты не засмеялась, - удивленно перебил меня Итан, наконец обратив ко мне свое лицо. Я подозрительно смотрела на него краем глаза.
- О чем... А! Ты так уверен, что я читала Керуака?
Он улыбнулся, и в этом было больше флирта, чем искреннего расположения.
- Ты милая, даже симпатичная, если присмотреться, но явно проводишь больше времени с книгами, чем на вечеринках, - Итан указал сигаретой на Берта, смеющегося в компании Келли и Кэти на другом конце комнаты, - он тебе нравится? Невооруженным взглядом можно заметить, что да. А ему, увы, приглянулась крошка Кэт. Но если она напьется и вырубится, этой ночью твоя мечта сможет осуществиться.
Я вспыхнула. Обо мне подумали дурно, но хуже было то, что мне не постеснялись высказать это в лицо! Итан ухмыльнулся, явно следя за разгорающимися у меня на щеках пятнами.
- Мне нужно в дамскую комнату, - пробормотала я, не зная, как еще сбежать из опостылевшей гостиной. Я встала и вышла, уже с наслаждением представляя, как ополосну лицо холодной водой, может быть, даже переплету волосы, чтобы потянуть время... или останусь на всю ночь в туалете, притворяясь, что прихватило живот. Но моим чаяниям не удалось сбыться - Итан вышел за мной, схватил за локоть и остановил.
РЕКЛАМА

- Ты разве знаешь, где здесь уборная?
Я покраснела. И вдруг, набравшись храбрости (видимо, помог алкоголь), выпалила:
- Нет. Но я не хочу выслушивать отвратительные предположения о моих намерениях!
И тут же, пожалев, зажала себе рот ладонью. Эти слова были лишними: мне оказали любезность, позволив остаться в доме на ночь и утро, чтобы дождаться человека, который даже не был осведомлен о моем визите... Такие примерно мысли копошились в моей голове, пока их не прервал смех Итана. Я опешила и оскорбилась еще больше, но раньше, чем успела выдумать остроумный ответ, - не к счастью! Как раз напротив! - свет погас, а яростный порыв ветра заставил нас пригнуться и охнуть. Казалось, маленький ураган пронесся по коридорам особняка, тщась сорвать гардины с окон. Итан обнял меня, я не стала вырываться: уже не было ни времени, ни желания выяснять отношения. Из-за угла на нас смотрели сияющие желтые глаза. Чуть покачиваясь, они начали приближаться. В окно светила луна, но даже без ее лучей мы догадались, что приближается к нам...
- Это же тигр, - в ужасе охнул Итан, а потом вжался губами мне в затылок, - Мередит, не шевелись.
Я постаралась застыть, и, если не считать, что меня колотила дрожь, это вполне удалось.
Тигр замер в нескольких шагах от нас. Сел на пол так, чтобы лучи света, льющиеся из окна, освещали его блестящую шкуру. Из тьмы вынырнула рука в кожаной перчатке и прошлась по голове животного.
- Умница.
Мы не заметили хозяина зверя оттого, что он был облачен во все черное и его глаза - в отличие от тигриных - не отбрасывали бликов. Прищурившись, можно было рассмотреть только смутно белеющий абрис лица.
- Кто Вы? Что Вам надо? - Итан повысил голос, но тот предательски дрогнул. Я бы обвинила его в трусости, если бы сама не была готова упасть в обморок сию же секунду.
- Я тот самый граф Кондю, над которым вы насмехались этим вечером, жалкие букашки, - прорычал гость так, что даже его зверь беспокойно задергал ушами, - я хозяин этого дома, лорд Айзек!
- А! Ну, тогда я... пойду позову вашего племянника, - несмотря на то, что, казалось бы, ситуация разрешилась, голос Итана задрожал еще больше, чем прежде. И при этом молодой человек продолжал судорожно прижимать меня к себе. А когда граф стукнул в пол своей тростью, вздрогнул и отшатнулся назад. Я не ожидала этого и оступилась. Мы чуть не упали на пол, но на ковер рухнул только Итан.
Граф цепко и больно схватил меня за плечо. Я не думала, что он сможет протянуть руку так быстро и так далеко, но он смог. Теперь мужчина стоял в луче света, как и тигр, я видела его лицо: вытянутое, бледное, с выдающимся носом и обманчиво-грустными глазами поэта.
- Жиль де Ре, - выдохнула я. Именно эти ассоциации вызывал граф Айзек. Он улыбнулся, сверкнув неестественно-белыми зубами.
- Так-то лучше. Но сравнения с опереточным злодеем, комедийным вампиром я вам не прощу, - граф перешел на шипение, - вы все заплатите! И Берт тоже. Он не одной со мной крови, а ублюдки не смеют ступать в мои владения. Так ему и передай.
Айзек ткнул пальцем с огромным закругляющимся ногтем в Итана. А потом... подхватил меня на плечи и понес. Я завизжала от ужаса. Такого страха я, наверное, никогда в жизни не испытывала! От него я, должно быть, и потеряла сознание.