Их отношения всегда напоминали американские горки. Или какую-то кипучую химическую реакцию, изменчивую, бурлящую, порой даже разрушительную... Если смотреть лишь на Кири, о подобном и не помыслишь никоим образом.
Однако, такой род отношений не был полностью виной, или, если угодно, заслугой, одного только Неро. Скорее, просто так распорядилась Судьба.
Они никогда не обсуждали эту тему — встречаются они или не встречаются. Кири молчала из природной вежливости и разве что по ночам тихонько плакала в подушку, немея от ужаса. Вдруг — если ничего так и нет — он просто однажды уйдет, ни сказав ни слова, не объяснившись... даже не посчитав нужным?..
Не заговаривал о таких сложных вещах и Неро. Но по другой причине. Мысль, что Кредо был бы не в восторге от их отношений, крутилась где-то на периферии сознания, гораздо больше молодого храмовника пугало другое... что, если он — он сам — опасен?
Неро день за днем смотрел на свою покрывающуюся чешуей руку. Она чесалась. Болела. Спарда, как она болела!
Эта рука будто бы не была его частью. Она просто почему-то, из-за какой-то насмешки богов, была неразрывна с его телом. Но она была чужой. Инородной.
Демонической.
Неро ее не хотел.
"Не искушай судьбу, парень," — когда-то сказал ему Кредо, придержав за плечо в коридоре храма. Неро уже не мог вспомнить, к чему мужчина сказал ему это, но фраза так и засела в голове, отдаваясь эхом. Воспоминанием. Становясь навязчивым шепотом внутреннего голоса.
Храмовник тысячу раз думал, как он однажды исчезнет из Фортуны. Нечистый. Плохой. Не такой, как нужен Кири. Но в то же время он знал, что никогда не сможет этого сделать. Как и причинить вред своей возлюбленной. Иначе он просто умрет.
Потом, когда ему предоставилась возможность осуществить некогда задуманное, то есть, побег, а он, давным-давно решив все в сердце, вернулся, Неро тысячу раз себя проклял за этот поступок. С каким ужасом Кири смотрела на его руку! Как будто на свете не было ничего уродливей и греховней.
А много позже, уже когда он спас ее из рук настоящего чудовища, Санктуса, кошмарного демона-оборотня, Неро думал, что привязанность и любовь Кири не более, чем результат благодарности. Пусть даже чувства девушки были абсолютно искренними... но годы шли, а поведение Кири не менялось.
Неро же снова молчал, не решаясь поднимать скользкую тему.
Сама Кири однажды только обронила мимоходом, лукаво глядя на возлюбленного поверх корешка приключенческой книжки:
— Знаешь, если бы ты был злодеем, любимый, я бы стала твоей помощницей.