Калину Энн она уже пожертвовала в пользование Данте. А его катана откатилась куда-то за стеллажи, посланная туда метким пинком Леди. Боевые искусства, помноженные на тяжелые подошвы — мощная штука. Впрочем, это сейчас поняли они оба, сцепившись врукопашную на полу библиотеки.
— Ты дерешься, как девица, — насмешливо заметил Вергилий, только через несколько секунд сообразив, что и впрямь бьется с барышней. Воспользовавшись моментом, пока противник размышлял над собственными словами, Леди попыталась сбросить полудемона с себя, извернувшись и пнув его под коленку.
— Зато ты — ни черта не джентльмен, — охотнице так и не удалось совершить задуманное, они с Вергилием только дважды перекатились по полу. Леди все еще была прижата к мраморным плитам весом полудемона, и даже крепче, чем прежде. Не раздумывая долго, девушка отвесила противнику пощечину, такую, что почти удар — и Вергилий сам отпрянул от охотницы, позволяя девушке сбросить себя окончательно.
Противники растянулись на холодном полу, не спеша продолжать.
— Может быть, напомнишь, из-за чего мы вообще сцепились?.. — задумчиво произнес сын Спарды, приподнимаясь на локте и приглаживая волосы.
— Ты вроде как демон, — пожала плечами Леди.
— Полудемон, — поправил Вергилий, затем поднялся и отряхнул плащ. Откуда-то сверху донеслись звуки битвы. Грохнула Калина Энн.
— Данте...
Леди подняла глаза и увидела перед собой протянутую руку недавнего противника.
— Видишь, я все-таки могу быть обходительным.
Девушка оперлась о ладонь полудемона, хоть ей это и не было нужно, и поднялась.
— Вопрос о том, джентльмен ли ты, оставим на потом, не против? А сейчас, я думаю, нам есть смысл объединиться перед лицом общего врага и решить кое-какие, — Леди улыбнулась. Очень недоброжелательно, — семейные проблемы.