И не свита та петля, чтоб меня удержать,
И серебряная ложка в пулю не отлита,
От крови моей ржавеет сталь любого ножа,
Ни одна меня во гробе не удержит плита.
Башня Rowan – Сиреневое пламя



Зоя и Кларисса ушли достаточно давно и все не возвращались. Айкен нервничал. Чем больше времени проходило, тем сильнее становилось его беспокойство. Подумав немного, молодой человек встал и подошел к разговаривающим у столика с закусками Хэвену, Дэйву и Симонетте, думая перекинуться парой слов с одним из них.
─ Мистер Хэвен, Вы не думаете, что пора проводить мистера Дэйва с его сестрой? ─ сказал он, кашлянув в кулак, ─ скоро закат.
Хозяин дома обернулся на голос. Посмотрел на экс-полицейского долгим взглядом, нахмурился.
─ Мне хотелось бы верить, что леди Кларисса взяла ситуацию под свой контроль… впрочем, это я, должно быть, зря. Но, так или иначе, если что-то случится, я в одиночку смогу защитить вас всех своим мечом!
Айкен нахмурился, скептически сложив руки на груди.
─ Хэвен сказал, что здесь может быть опасно, ─ игриво поведала Симонетта, ─ и это клево!
─ Я так не думаю, ─ покачал головой Айкен и снова посмотрел на хозяина дома, ─ проблема не в том, что мы не вооружены. Проблема в том, что мы не видим этих монстров. В отличие от Вас.
И он пустился в объяснения, чем грозит такая ситуация, хоть воспоминания о вечере, в который твари разорвали двух парней, нельзя было назвать ни приятными, ни подходящими для разговора на празднике.

Зоя резко развернулась, по инерции закрывая собой Клариссу.
─ Невозможно... ─ пролепетала женщина. На пол со стуком выпал из пальцев мундштук, ─ до заката еще куча времени... И я, уходя, запечатала вход до полуночи...
─ Могли бы не утруждать себя, ─ прошипела Зоя, уже принявшая боевую стойку. Боль ушла, по телу разлилось странное ощущение... обновленности? Свежести? Так или иначе, Зоя с удовольствием размяла запястья, ─ теперь бегите со всех ног наверх и уводите Айкена, Симонетту и Дэйва. Предупредите Хэвена. Не помню, дрались ли мы с ним плечом к плечу, но у нас есть повод сделать это сейчас.
Кларисса не стала спорить ─ Зоя услышала, как ее каблуки торопливо застучали по лестнице. Диего в клетке жалобно заскулил, сжавшись в комок. Зоя отставила одну ногу назад, готовясь атаковать. Какая досада, успела подумать она, что не додумалась взять с собой мачете. Дура!
─ Давай, ─ прошипела Зоя. Химера, будто услышав и приняв вызов, прыгнула вперед. И тут ─ одновременно с тем, как Зоя ударом ноги опрокинула чудовище на спину и прижала каблуком ему горло, ─ Кларисса с верха лестницы пронзительно закричала.
─ Тут еще одна тварь! ─ срывающимся голосом сообщила она, отступая на дрожащих ногах и цепляясь за трухлявые перила, как за последнее спасение, ─ Богиня, откуда только взялся этот броллахан?! Над землей нет входа во Дворы!
Зоя подумала, что выяснять это поздно. Как следует вдавив каблук в шею поверженного чудовища, чтобы то не сразу поднялось, девушка бросилась на подмогу Клариссе. Отпихнула ее с дороги, так что жалобно скрипнуло дерево ─ то ли перил, то ли ступеней, ─ и прыгнула на химеру. Схватила за шею, сжала, противники влетели в дверной проем, ведущий на первый этаж, покатились по полу. Кларисса проскочила мимо них и засеменила по направлению к залу, в котором остались ничего не подозревающие гости и Хэвен.
Чудовище ударило Зою по спине, но не вонзило когти, только вяло мазнуло ослабевшей лапой и затихло, сдавшись. Девушка готова была разжать руки, как вдруг ее колено пронзила резкая боль, так что Зоя на секунду потеряла способность видеть, слышать и мыслить. Только вскрикнула, бессильно валясь на тушу врага, мгновение назад испустившего последний вздох. Но тут же обернулась: ее ногу стискивал челюстями второй монстр, тот самый, которого Зоя не добила в комнате с клеткой Диего. Девушка дернулась, но зубы химеры только глубже вошли в плоть. Зоя ударила тварь по голове ─ тот же результат. Монстр рычал, но, по счастью, перекусить ногу девушке не мог ─ видимо, его зубы были не такими острыми, как у сородичей. «Вот повезло,» ─ мрачно подумала Зоя, хватаясь руками за челюсти врага и пытаясь их разжать. Она ткнула чудовище в глаз, и монстр ослабил хватку. Девушка вырвала ногу изо рта врага, ударила его в морду кулаком, чувствуя, как ломается кость приплюснутого носа, а ее ногти впиваются в ладонь, так что боль прошивает руку до локтя, и бросилась прочь. Адреналин ─ или что еще там мог вырабатывать магический организм Зои ─ на несколько секунд приглушил боль. Как раз достаточно, чтобы добежать до двери, захлопнуть ее и закрыть на засов, не обращая внимания на исторгающую кровь рану.
Зоя зажала кровоточащее колено рукой, чувствуя, как толчками выливается горячая жидкость. Под пальцами ощутила небольшой бугорок: зуб чудовища. Его требовалось вынуть.
«Мне еще повезло, что эта химера давно не посещала дантиста, ─ мысленно усмехаясь, подумала Зоя. Ухватилась за зуб покрепче и рванула ─ ногу прострелил спазм адской боли, ─ было бы еще неплохо, если я не подхватила от этих больных клыков никакой заразы. Если отныне я могу истекать кровью, то, должно быть, и вирус вполне может меня уничтожить.»
Девушка прислонилась спиной к стене возле двери и попробовала вытереть выступившие на глазах слезы, отчего тушь и кровь размазались по щекам. Чтобы не всхлипывать, Зоя стиснула зубы так, что челюсть заныла. Нога дергалась, будто в одиночку танцевала рок-н-ролл. Кровь пропитала всю левую брючину и теперь стекала на пол. «Айкен не зря сказал, что красный идет мне больше.» Девушка попробовала оторвать от топика полоску ткани, как это обычно делали герои кинофильмов, но кусок получился неровным и абсолютно бесполезным. Не тот тип ткани... Зоя вздохнула, вытерла пот с виска, оторвала бретельки от топа и наконец перетянула бедро над коленом.
Нога медленно начала неметь. По крайней мере, теперь можно было двигаться. А то, что топик пришлось выбросить... не беда! В Аннувне голая грудь не вызвала бы ни малейшего смущения.
Оставшейся от изорванного топа тряпкой девушка вытерла лицо и плечи, но их почти мгновенно вновь покрыла испарина. Ногу покалывало, сквозь онемение вновь начала прорываться боль. Зоя приглушенно выругалась, и тут, будто услышав ее, в дверь с диким грохотом начало колотиться что-то, несомненно, огромное и тяжелое. То, что могло с таким остервенением пробивать себе дорогу, никак нельзя было счесть раненым. Так что, судя по всему, это была не та химера, которой Зоя подправила улыбку.
«Самое время бежать!»

Кларисса ворвалась в зал, изрядно запыхавшись, хоть на каблуках у нее не получалось двигаться быстро, и почти рухнула на руки Хэвену.
─ Монстры, ─ выдохнула она, ─ броллаханы. Мое заклинание не сработало.
─ Ты же не стала делать полноценную защиту, ─ ответил Хэвен почти спокойно. Единственные чувства, которые можно было услышать в его голосе ─ усталость и неодобрение. Но он как никто другой прекрасно представлял, что Кларисса лучше подвергнет себя и других риску быть сожранными монстрами, чем заслужит немилость Габриэля. А если бы она поставила защиту, сработанную на совесть, он бы узнал. Почувствовал.

─ Черт побери, но ведь до заката еще полчаса! ─ крикнул побледневший Айкен.
─ Должно быть, они почувствовали близость Зои, ─ сказал Хэвен. И тут в зал вбежала она сама. Одной рукой девушка держалась за стену, второй прикрывала грудь. Льющаяся из раны на колене кровь пропитала белые бриджи насквозь.
Побледневший Айкен шагнул было к ней, но Зоя выставила руку вперед.
─ Нет! Уходите! Там... Монстры, они... идут сюда.
Хэвен бросился к столу, мгновенно схватил свой меч. Айкен на секунду замешкался, но, чувствуя запах монстров, понял, что увести Дэйва и Симонетту уже не успеет. Он зажмурился, притянул девочку к себе, закрыл ей глаза рукой и присел, загораживая своим телом. Крикнул:
─ Дэйв, глаза!
Тот зажмурился и рухнул на колени рядом с ними. Вид окровавленной Зои, ошеломивший юношу, дал ему понять, что дело приняло серьезный оборот. Хэвен встал наизготовку с обнаженным мечом ─ по комнате растеклась сеть силы, мощная, прочная. Магия обволокла помещение, но не воинственная, защищающая. Мужчина поманил Зою к себе, готовый сражаться в одиночку, но девушка только покачала головой. Как могла, быстро подбежала к столу, оперлась на него одной рукой, второй расстегнула перемычки мешавших двигаться туфель и сбросила обувь.
Зоя думала, что Кларисса трусливо спрячется за спину Хэвена, но нет. Женщина встала рядом, вскинула подбородок ─ гордая, как королева. Руки ее поднялись до груди, и Зоя подумала, что женщина собралась творить магию. Однако снова ошиблась ─ Кларисса застыла, как изваяние. Только, как могла, загораживала Дэйва, Айкена и Симонетту.
Зоя успела сделать несколько глубоких вдохов и перенести вес с больной ноги на здоровую, прежде чем в зал проникли броллаханы. Крупнее, чем те, что раньше встречались Айкену и Зое, бледнее ─ так что под белесой кожей можно было рассмотреть вены, пульсирующие, бугрящиеся. И двигались они при своих габаритах куда быстрее, чем огромные сонные твари с улиц. Их было трое в зале, еще двое, судя по блеску глаз, поджидали за дверьми. Зоя лихорадочно шарила рукой по скатерти позади себя, надеясь, что найдет нож или, на худой конец, вилку. Мечи, которые сейчас пришлись бы как нельзя более кстати, лежали на другой стороне стола.
Одна тварь бросилась вперед, рыча. Зоя оперлась руками на столешницу, отбила атаку ногой ─ из пасти монстра брызнула кровь, видимо, тварь прокусила себе язык. Зоя метнулась в сторону, уклоняясь от атаки второго броллахана, схватилась за спинку стула, готовая использовать его как оружие.
─ Вида! ─ хрипло и непочтительно выкрикнул Хэвен. Она обернулась ─ и он бросил меч. Зоя вскинула руку, поймала, вздрогнула всем телом, чувствуя, как от оружия вниз до плеча сбегает водопад силы. Не колкий, а мягкий и теплый поток, на ощупь словно шелк, окутавший девушку от кончиков пальцев поднятой руки до босых ступней. И Зоя ощутила, как тело наливается силой ─ почти так, как в первый день, когда она сражалась с химерой, только в разы быстрее. И это была оглушающая, сокрушительная мощь, не просто сила. Зачесались руки, бока и спина, кожу обдало легкой прохладой. Зоя опустила руку.
Кларисса пораженно выдохнула, Хэвен поборол желание поклониться.
Плечи, руки до запястий и бока девушки покрыли черные полосы, длинные на спине, едва не сходящиеся острыми концами на позвоночнике, и короткие спереди, на груди, не касающиеся зверей и птиц, усыпающих кожу Зои едва ли не от ключиц и до пупка.
─ Кажется, мы частично сравняли шансы, ─ девушка посмотрела на сверкающее лезвие, отражающее блики тысячи свечей, ─ вот и хорошо, я люблю играть честно.
Зоя вытянулась в струну, занося меч над головой ─ и Хэвен залюбовался ею. Как встарь. Леди Вида, целиком состоящая из плавных линий, предназначенная для боя и любви, стройная, полупрозрачная, с тонкими запястьями и развитыми мышцами ног и плеч. Блестящая в атаке, не замеченная в отступлении.
Уверенным быстрым движением Зоя шагнула вперед, нанося удар ─ и начисто срубила им голову ближайшему броллахану. Та же участь постигла и того монстра, что ринулся в бой первым, а теперь пускал на полу кровавую слюну. Третья химера, чувствуя, что расстановка сил изменилась, попятилась, а оставшиеся два чудовища, напротив, прошли в зал.
Зоя выставила перед собой меч.
─ Красный, ─ облизнувшись, произнесла она, ─ голодный. Теперь я знаю, чья магия это шептала.
Девушка прыгнула вперед, вонзила меч в живот поднявшегося для удара лапами монстра и, оттолкнув тушу ногой, вынула лезвие. Двое других монстров ощерились, но не попятились, как ни странно. Зоя здоровой ногой пнула труп броллахана, тот покатился по полу к двери и замершим у нее чудовищам.
─ А как же кровная месть, ─ ухмыльнулась девушка, ─ или же ваше сознание слишком примитивно для братских чувств?
Броллаханы будто поняли ее: подняли приплюснутые морды и запищали, звук вышел режущий слух, слишком тонкий для таких огромных туш. Потом одновременно ринулись на Зою. Девушка пригнулась, опираясь одной рукой на пол, перевернулась и скользнула к двери, так что монстры пролетели над ней, не задев. Зоя вскочила легко, как будто больше не чувствовала боли в распоротой ноге, и одним ударом снесла головы обоим монстрам. Распрямила плечи, выдохнула. Тишина. Никто не шел по лестнице, не дышал с присвистом, не стучал когтями по мрамору пола. Судя по всему, тот, кто насылал монстров, подумал, что семерых будет вполне достаточно для того, чтобы расправиться с гостями бывшего дини ши Мертена.
─ Легко, ─ презрительно выплюнула Зоя, подходя к столу. Оперлась о него бедром здоровой ноги, достала из заднего кармана сигареты и прикурила от стоявшей на столе свечи. Зажигалку она, судя по всему, потеряла во время боя. Меч девушка положила на стол.
─ Все уже закончилось? ─ спросил Айкен. ─ Можно открыть глаза?
Вжавшаяся в его плечо затылком Симонетта дрожала.
─ Да, ─ сказали Хэвен и Зоя хором. Но прежде, чем Айкен, Дэйв и Симонетта успели подняться, в зал вошли незваные гости ─ трое молодых людей в черных одеждах.
Кларисса мгновенно присела, повернувшись спиной. Так, чтобы не было видно ее лица. Впрочем, тут же покосилась через плечо. Не смогла удержаться.
─ Я их вижу, ─ озадаченно сказал Айкен, ─ это тоже кто-то из Дворов?..
Лица молодых людей были почти полностью скрыты под капюшонами, а видневшиеся подбородки оплетали черные ленты. В руках у каждого из них было по хлысту.
─ Вы еще что за уроды? ─ мрачно поинтересовалась Зоя, лениво выдохнув дым. Левая нога все еще дрожала, но девушка этого словно не замечала, полностью перенеся вес на правую и сосредоточившись на новых противниках.
─ Это слуа, ─ сказала Кларисса, ─ воинство Неблагого Двора, самые злобные бойцы Аннувна.
─ Прекрасно, ─ Зоя развела руки, будто предлагая парням с хлыстами обняться, ─ просто прекрасно, ребята! Нападайте же, иначе как я докажу полиции, что это была самооборона?
Девушка бросила недокуренную сигарету на пол, раздавила ее босой пяткой не переставшей дрожать ноги, даже не поморщившись, и в следующее мгновение ринулась вперед ─ навстречу ей вытянулся кнут одного из слуа. Зоя нырнула вниз, опираясь на одну руку, прижимаясь к полу. Кнут щелкнул по полу в нескольких шагах от нее. Двое других слуа тоже вскинули свое оружие и кнуты со свистом рассекли воздух, но ни один из них не коснулся девушки. Зоя впервые осознала плюсы своего невысокого роста ─ она могла бить снизу вверх, а вот ее саму было непросто достать, когда гибкая девушка припадала к земле, словно юркая ящерка. Айкен вскочил, готовый броситься на помощь Зое, но Хэвен удержал его, схватившись за ткань пиджака.

─ Не мешай. Только попадешь под горячую руку.
И тот, кивнув, остался на месте. А Зоя внезапно оказалась за спиной одного из врагов, стиснула одной рукой плечо, вонзив ногти глубоко в кожу, второй зажала шею.
─ Надеюсь, вы не лучшие воины-слуа, иначе мне было бы стыдно за принца Неблагого Двора, ─ девушка с отдавшимся по залу эхом хрустом сломала противнику позвоночник, ─ посылает неизвестно что, дерущееся из рук вон плохо.
Двое других слуа атаковали противницу, но вместо нее, снова прижавшейся к полу, схватили кнутами труп товарища. А Зоя уже оказалась возле стола, в ее руке вновь блестел меч.
─ А теперь по-взрослому, ─ прошипела она, бросаясь на врагов. Наблюдавший за этим Хэвен приглушенно рассмеялся. Ему нравилось смотреть на свою ученицу. Сейчас она напоминала прежнюю себя. И вся была ─ страсть и гнев, и огонь сокрушающий.
Свистнул, рассекая воздух, кнут одного из слуа и обхватил плечо Зои. Девушка хмыкнула и дернула руку на себя, слуа качнулся вперед, и Зоя, шагнув в его сторону, отрубила воину руку по локоть. Слуа взвыл, как сирена, по залу разнесся резкий запах его крови, раздражающий нос, как бензин. Оскальзываясь на собственной крови, слуа кинулся к двери, ведущей из зала в глубь дома, Зоя было хотела броситься за ним, но перед ней возник последний противник. Он зашипел, как змея, и девушка, не раздумывая, насквозь пронзила его мечом. Запах бензина усилился. Зоя, ухватившись за ткань плаща на груди слуа, попыталась вытащить меч, но тут враг вспыхнул белым пламенем, и девушка отшатнулась, выпустив меч из рук. Спустя секунду он зазвенел, упав на пол.
─ Они все истаяли, ─ пораженно выдохнул Дэйв, ─ никого не осталось...
Айкен снова двинулся вперед, медленно и осторожно. Эта Зоя была не той, кого он уже успел узнать. И это пугало. Молодой человек осторожно окликнул девушку по имени. Она повернулась ─ дикий, хищный взгляд, ─ в этот момент Зоя, казалось бы, вся до последней черты была воплощением опасной силы.
─ Я могу подойти? ─ осторожно, как будто имел дело с диким зверем, спросил Айкен. Он уже был в нескольких шагах от нее, когда Зоя вздохнула и закатила глаза, как в обмороке. Потом начала падать ─ Айкен едва успел подхватить девушку. Как только его руки коснулись ее кожи, полосы и треугольники с кожи Зои исчезли.
─ Ты в порядке? ─ спросил молодой человек.
─ Да, ─ озадаченно протянула Зоя. Затем добавила недоуменно и уверенно, как будто ее спрашивали о непреложной истине, ─ разумеется. В полном.
─ Не верь леди, приятель, ─ сказал Хэвен, ─ уж я-то знаю, что чем уверенней она утверждает, что с ней все хорошо, тем хуже все на самом деле.
Айкен подхватил Зою на руки и понес. Девушка фыркнула:
─ Дважды за один день...
Молодой человек усадил девушку на стул. Пока он нес ее, то успел подумать, что если бы Зоя не была ранена и с ног до головы покрыта кровью, а он сам не чувствовал, как гудит голова от неиспользованного адреналина, он счел бы эту ситуацию приятнейшей из всех, что у них были до этого. В конце концов, она была без топика, а он прижимал ее к себе. Тело у Зои было стройным, но не худым ─ линии скруглялись мышцами, жесткими, как у добермана. О вкусах можно было спорить сколько угодно, но сила ─ это то, что всегда привлекало Айкена, даже до начала его работы в полиции.
─ Я принесу воды и полотенец, ─ сказал Хэвен, спрятав меч в ножны. Вместе с Клариссой они вышли.
─ Разрешите, я осмотрю, ─ подошел к Зое Дэйв. Айкен мрачно покосился на него и отступил в сторону. Молодой человек опустился на колени перед Зоей.
─ Снаружи это действительно кожа, а вот внутри... какой-то другой материал.
Парень провел пальцами по краям раны, и Зоя с шумом втянула воздух через стиснутые зубы.
─ Совсем немного, но у кромки повреждения... ─ молодой человек наклонился ниже, щурясь, ─ я должен буду провести еще один анализ, пожалуй. Хотя почти уверен, что он покажет молекулярное соединение, схожее с каким-либо синтетическим полимером.
─ Это каким, например? ─ раздраженно оттого, что Дэйв теребил рану, спросила Зоя. ─ Цемент?
Дэйв надулся, обиженный, во-первых, тем, что его не воспринимают всерьез, а во-вторых, тем, что, видимо, сам собирался пошутить на эту тему.
─ Не думаю, что есть смысл проводить какой-то анализ, ─ вступила в разговор Кларисса, вернувшаяся в зал с аптечкой в руках, которую она протянула Айкену, ─ Зоя скорее магическое создание, нежели органическое. Ее тело наверняка противоречит законам химии и анатомии.
─ И логики, ─ буркнул Дэйв, поднимаясь с колен. Его место занял Айкен с бинтом.
─ Погоди, ─ остановила его Зоя, дернувшись и охнув от пронзившей ногу боли, ─ надо промыть рану.
Как раз в этот момент вошел Хэвен с водой и полотенцами. Айкен отложил бинт, разорвал ткань штанины и снял с ноги Зои лоскуты. Брючина из-за свернувшейся крови прилипла к коже и задубела.
─ Я промою, ─ сказал молодой человек, ─ а ты пока вытри лицо... и грудь.
Он поднял взгляд, осмелев для того, чтобы всем сознанием воспринять, что Зоя, не прикрываясь, сидит перед ним, полуобнаженная. Да, залитая кровью, своей и слуа, но все равно ─ соблазнительная. Пусть даже в изрядной степени только оттого, что почти голая. В этот момент Зоя двумя пальцами сняла с груди длинный рыжий волосок и бросила его на пол. Правый сосок попирала лапой пантера, вокруг левого обвилась змея, на ребрах были нарисованы голубка, волчица и паук, а между ними ─ письмена на незнакомом языке. Айкен подумал, что рассматривает напарницу слишком долго, смутился и опустил взгляд. Сами собой на него нахлынули воспоминания, как идеально подходили груди Зои к его ладоням.
─ Что-то не так? ─ спросила девушка.
Айкен не ответил, уткнувшись взглядом в руки Зои. Красный лак аккуратно покрывал каждый ноготок. Но молодой человек мог бы поклясться, что девушка не пользовалась лаком! Пока они шли до дома Хэвена, ее руки были чистыми, это абсолютно точно! Такой кроваво-красный цвет он бы не смог не заметить. Но раньше, чем Айкен успел спросить, свой вопрос задала Кларисса:
─ Это Габриэль научил тебя так фехтовать? ─ спросила она. ─ А драться ногами ─ Мер... Хэвен?
Зоя не ответила, посмотрела на бывшего учителя, но тот не поймал ее взгляд.
─ Наоборот, ─ сказал мужчина.
Тут к ним подошла Симонетта, до этого дрожавшая у стены рядом со столиком с закусками, не в силах оправиться от пережитого шока. Она приблизилась на негнущихся ногах и села на стул рядом с Зоей. Та перестала вытирать плечи полотенцем и посмотрела на девочку. Симонетта прошептала охрипшим голосом:
─ Ты... это... классно их. Ты крута.
Зоя с улыбкой пожала плечами. В этот момент к ней повернулась Кларисса, присела на корточки, оттолкнула Айкена и достала из рукава... маркер. Затем написала что-то поверх бинта на колене девушки.
─ Вот так, это на какое-то время снимет боль, ─ удовлетворенно сказала женщина, ─ ты можешь залечить незначительные травмы, но для того, чтобы залатать тебе колено, понадобится пробудить всю твою магию, ─ вздохнула Кларисса, ─ впрочем, неважно. Мы все равно уже решили, что проведения ритуала нам не избежать.
Айкен поднялся, недовольный. Вытер руки об одно из полотенец, наименее окровавленное.

─ Нам пора домой. Всем пора домой, ─ сказал молодой человек, ─ Дэйв, ты сможешь вести машину?
Парень кивнул.
─ Подбросить вас?
─ Нам недалеко, ─ ответила Зоя, ─ к тому же, нога прошла. Совсем. Спасибо, ─ она кивнула Клариссе.
Айкен снял пиджак и набросил его на плечи Зои. Девушка продела руки в рукава, выправила волосы из-за ворота и застегнула пуговицы. Взяла из рук Дэйва туфли, которые тот подобрал минутой ранее, надела, застегнула ремешки. Подняла голову, ожидая реакции Айкена. Молодой человек взял ее за локоть и повел к выходу. Он вспомнил, что вроде бы собирался посоветовать Дэйву дать Симонетте на ночь успокоительное, но когда обернулся, только подумал, что всем сердцем ненавидит этих людей ─ или сидов, или кто они там ─ из Аннувна.

Ночь пахла тяжело и томно, как женщина. Айкен и Зоя шли прогулочным шагом, наслаждаясь опутанным мглой опустевшим парком. Спешить им теперь было некуда ─ вряд ли броллаханы вышли бы на охоту дважды за вечер, особенно после такого оглушительного проигрыша. Зоя, несмотря на отголосок боли в ноге и гуляющий под пиджаком холодный ветер, чувствовала себя приятно утомленной и расслабленной, как после любовных утех. Если бы рост ей позволял, она бы даже склонила голову Айкену на плечо.
─ Как думаешь, Кларисса действительно надежно запечатает вход во Дворы? ─ спросил Айкен. Зоя пожала плечами. Достала из кармана сигареты, но зажигалку найти не смогла. Айкен тоже похлопал себя по карманам. Пусто.
─ Знаешь... ─ пробормотала девушка, ─ иногда я получаю удовольствие от того, что разрушаю.
─ Ты здорово дралась, ─ кивнул молодой человек.
─ После всего, вспоминая, ненавижу себя в эти моменты.
─ Мы уничтожаем тварей, которые убивают людей, Зоя! Это правильно!
─ Наверное, ты прав, ─ девушка устало потерла лоб, ─ просто я не полицейский.
─ И это тоже, ─ согласился он.
Какое-то время они шли молча, делая вид, что не вслушиваются и не принюхиваются. Айкен поборол желание потереть нос, чтобы избавиться от параноидального ощущения, что сейчас ─ сейчас-то уж он точно ощутит... Нет. В парке был какой-то особенный запах, подумала Зоя, гораздо более свежий, нежели на улицах. Даже близость дома Хэвена не могла его испортить. Даже курить в таком месте не хотелось.
─ Интересно, могу ли я не дышать? ─ внезапно задалась вопросом девушка. Она уже знала, что устает и может испытывать боль, а вот вопрос о легких все еще был открыт, ─ сейчас попробую.
Айкен с интересом воззрился на спутницу, которая глубоко вздохнула и зажала себе нос и рот рукой ─ для верности.
─ Фу, нет, не могу, ─ с досадой протянула Зоя, выдыхая. Они переглянулись с Айкеном, тут же одновременно опуская улыбающиеся и краснеющие лица.
─ Кхм, ─ Айкен прижал кулак к губам, ─ не хочу показаться невежливым, но если ты кукла, то...
─ О, с этим все в порядке, ─ Зоя раздраженно подняла ладони, ─ подозреваю, Габриэль был тем еще сластолюбцем.
─ Вообще-то я хотел спросить о другом. Как ты дышишь, ешь, вообще двигаешься?
─ Не имею ни малейшего понятия. Должно быть, магия, как и сказала Кларисса, ─ Зоя несколько смутилась. Айкен усмехнулся.
─ Прекрати. Я знаю, о чем ты думаешь ─ спала я с Габриэлем или нет, раз уж делаю такие предположения.
─ Я знаю, что ты не помнишь, ─ пожал плечами Айкен, ─ и, в общем-то, на этого сказочного принца мне полностью наплевать.
─ Вот и славно. Я благодарна тебе за это от всей души.
─ Ты сейчас со мной заигрываешь? ─ напрямик спросил молодой человек. Зоя дернулась, как от удара, споткнулась и зашипела от боли в ноге. Айкен протянул руку, чтобы поддержать спутницу, но та отшатнулась, наплевав на рану ─ судя по разлившемуся вслед за болью теплу, снова пошла кровь.
─ Нет, ─ выдохнула девушка.
─ Почему нет?
─ Потому что я не хочу тебе врать.
Они замерли друг напротив друга. Айкен чуть склонил голову, но не раздосадованно ─ устало. Зоя видела, как побелели его плотно сжатые губы.
─ Я помню, что в той, другой жизни, у меня был мужчина. И я твердо знаю, что он жив, ─ девушка чувствовала, что должна объясниться, ─ это не Хэвен, не Габриэль. Его зовут Карл. Я помню это, я знаю это. И пусть я пока не имею представления, где он находится, как только мы найдем способ навсегда остановить чудовищ, я уйду искать его.
Айкен посмотрел на нее ─ с затаенной болью, блеснувшей в глазах и отразившейся в болезненном изломе бровей. Зоя приблизилась, неловко взяла молодого человека за руку.
─ Пойдем домой.
Они побрели дальше. Айкен вырвал свою ладонь из зоиной и сунул в рот сигарету. Даже незажженная, она его успокаивала.
─ Так ты уйдешь.
─ Да.
Луну на небе догнала туча ─ и стало почти совсем темно.
─ Я всегда так делала. Искала его. Все свое существование, ─ невесело усмехнулась девушка.
─ Знаешь, мне в детстве мама читала много старых ирландских сказок, ─ сказал Айкен, ─ чудесные были истории. Но той легенды, в которой говорилось бы о тебе, я не слышал.
─ Кто знает, может быть, ты слышал ее часть, ─ отозвалась Зоя, ─ я еще не знаю всего, что со мной произошло.
Чем дальше они отходили от дома Хэвена, тем менее четко всплывали в памяти девушки призрачные голоса, ощущения, видения. Выцвели, вымылись, вновь ушли на задворки подсознания, как бы Зоя ни старалась удержать их подольше. Тщетно. Они с Айкеном приближались к дому.