      Наверное, синяк останется, подумала Конни и открыла глаза. И, как обычно это случается при обмороках, перед ее взором оказалось совсем не то же самое, что было за секунду — по ее внутреннему ощущению — назад. Что ж, меланхолично рассудила Конни, так оно и бывает, в особенности на недружелюбной территории.
      Сразу после зрения к ней стало возвращаться ощущение тела в пространстве. По крайней мере, она не висела вверх ногами. Уже хорошая новость. Однако — и это была плохая — ее ступни не доставали до пола на пару добрых футов. Даже несмотря на туфли на платформе и высоченные шпильки.
      Руки ее, плотно связанные по всей длине широкими пластиковыми ремнями, вздергивались к потолку. Подобная конструкция не так отдавалась болью в плечах (а Конни было, с чем сравнить), но вряд ли целью изобретателя этой пытки был комфорт пленника. Скорее, расчет был на то, что из этой ловушки не освободиться самостоятельно — пока палач не позволит.
      — Надеюсь, тебе удобно.


[Heart — If Looks Could Kill]


      Конни повернула голову вправо. Дверь ангара — или это пространство лучше было бы назвать залом? — открылась, впуская Мертла.
      — Я докончил ужин, ожидая тебя. Разве что десертом пожертвовал, чтобы примчаться поскорее. Надеюсь, ты помнишь, на чем мы остановились, малышка? Нам есть, что обсудить.
      — Неужели? Твое воровство, кусок ты дерьма?
      — А ты изменилась меньше, чем я надеялся. Ну что ж. Начать с того, что ты сама явилась в мой дом, и я не дурак, чтобы воображать, будто ради примирения.
      Мертл мотнул головой, и Конни поняла, на что он указывает: за его спиной, наверху огромной стены, за стеклом приглушенно светилась комната с приборной панелью, где какое-то время назад хозяин дома и обнаружил незваную женушку с подельником.
      — Я не собиралась брать больше того, что и так мое.
      — О, я тоже. Я тоже, дорогая.
      Мертл усмехнулся. И вот это выражение лица прекрасно подходило его новой наружности. Я бы плюнула в него, если бы была уверена, что достану, подумала Конни. И потом, у нее во рту все равно пересохло.
      — Понимаешь ли, я люблю, когда можно договориться по-хорошему. Не беда, если не удается, но когда тебе идут навстречу, у меня такое приятное чувство в груди… Люблю его слишком сильно, чтобы не полениться спросить еще раз: ты не одумалась, милая?
      — Чюй нидэ!
      — О, эти выражения не идут твоему смуглому личику, тебе никто еще не говорил?
      Никто бы не посмел, подумала Конни со злорадством. Ей оставалось надеяться, что и Мертл раскается. Скоро. Но пока что шансы на то выглядели печально.
      Тем более, что именно в эту минуту пол ангара завибрировал: Конни видела это, но не ощущала. Плитки прямо под нею раздвинулись, образуя дыру. И в глубине ее что-то мерцало.
      Что-то двигалось, шелестя с характерным механическим звуком. Лопасти… блестящие остро наточенными краями. Лезвия, хаотичные и точно отлаженные при том. Смертоносные. Несущие обещание невыносимой боли.
      Конни показалось, что на мгновение она задохнулась от ужаса. Она невольно задергалась… бы, если бы ей удалось. Ремни держали крепко.
      Вот в чем заключался смысл их конструкции: пленник не мог раскачиваться, не мог подтянуться. Ему оставалось только беспомощно висеть в ожидании гибели.
      — Ладно, ты произвел впечатление. Доволен?
      Я могу поджать ноги и даже на какое-то время скукожиться, подтянув колени к груди, подумала Конни. Выиграю минут пять… чтобы придумать крутые последние слова.
      — Твоей предшественнице не повезло, — меланхолично, намеренно медленно рассказывал Мертл, пока лезвия поднимались все выше. — я тогда еще не отладил механизм — ее перемололо полностью. Кто же она была? Дай-ка вспомнить… Какая-то секретутка Катагавы. Так себе добыча, но могла открыть мне доступ к интересным данным, если б поменьше полировала ногти на работе и больше слушала. Но… вот так я стал вдовцом. Третий раз я подобной ошибки не допущу.
      Конни на миг отключилась от слов Мертла, да и от всего происходящего, пронзенная пониманием, что в комнатке наверху не просто горит свет. Там, у панели происходит какое-то шевеление.
      Блин, лучше бы мне ошибаться, подумала Конни, щурясь. Хотя другая часть ее сознания ликующе вопила: да! Друг приперся спасать тебя, даже понимая, что рискует своей жизнью! Конни представила, как бьет эту эгоистичную часть своей личности ржавым ломом.
      Риз склонился над клавиатурой, перебирая кнопки с такой быстротой и уверенностью, точно перед ним было его собственное изобретение. Затем присел, меняя местами какие-то штепсели на боку приборной панели. Распрямившись, он показал два больших пальца, уверенно и довольно усмехаясь.
      «Вали отсюда нахрен, — попыталась глазами и движением головы показать Конни. — дела приобрели вообще не тот оборот.»
      «У тебя под контролем примерно ничего.» — также жестами ответил Риз, снова наклоняясь над приборной панелью.
      Что ж, приходилось признать его правоту. Лезвия уже подбирались к уровню пола, сияя бликами от ламп ангара. Конни посмотрела вниз и нервно сглотнула. Оставалось надеяться, что отключить эту здоровенную мясорубку проще, чем перевести деньги со счета на счет.
      — Смотри: мне нужна, по сути, только твоя голова. — Тем временем, продолжал Мертл. Глаза его мрачно сверкали из-за круглых красных стекол очков. — Ни руки, ни ноги, ни даже пара симпатичных сисечек, которые, безусловно, хороши, но не играют решающей роли. Мне нужна только твоя тупая башка, которой тебе лучше бы понять прямо сейчас — самое время соглашаться. Если ты будешь расторопна, сможешь что-нибудь сберечь. Если прямо сейчас ты просто скажешь «да», я оставлю тебе ноги по колени. Куда как щедрое предложение.
      — Я скормлю тебе твои же кишки, мудло!
      — Серьезно? А я вижу, что ты далека от возможности это сделать. — Усмехнулся Мертл, тыкая Конни в пупок огромным пальцем. Она даже не покачнулась, безнадежно схваченная ремнями.

      Сделай что-нибудь, попыталась намекнуть Конни, вытаращив глаза. Я пытаюсь, показал Риз свободной рукой, состроив выразительную гримасу: сложная система защиты, личный доступ.
      Конни прищурилась, гадая, что подельник пытается до нее донести, и Мертл заметил, что пленница смотрит поверх его плеча. Обернулся.
      — А-а-а, твой маленький дружочек запустил свои шаловливые ручонки, куда не следовало.
      Мертл завел руку за спину и достал из-за пояса пистолет. В огромной ладони почти прятался отобранный у Конни Сложный пистолетик. Мертл направил его на окно, сдвинул брови и… Он просто не мог втиснуть толстенный палец в рамку, чтобы нажать на спусковой крючок.
      — Твой брат делает дерьмовое оружие, куколка, — прорычал Мертл, замахиваясь и разъяренно бросая пистолетик в окно.
      Риз вовремя пригнулся, прячась и от осколков, и от просвистевшего над головой пистолета. Ливень острой крошки брызнул во все стороны: часть внутрь комнатки, часть просто осыпалась вниз, когда трещины разбежались по стеклу до самых его углов. Пистолет, судя по звуку, стукнулся о стену, на чем и закончил свои приключения. Мертл с перекошенным от ярости лицом отвернулся, не увидев, как над приборной панелью на секунду вздернулась серебристая рука Риза с оптимистически отставленным большим пальцем.
      — Ну ничего. Сейчас с ним разберутся. — Мертл снова завел руку за спину, пытаясь достать ЭХО-передатчик, но тот, вероятно, сдвинулся, когда муж втискивал за пояс пистолет Конни. И теперь устройство давило на поясницу, но оставалось недосягаемо. Должно быть, Мертл в эту секунду мечтал об удочке. Непросто ему это было: одна конечность слишком коротка, вторая слишком длинна. Очевидно, к своей новой внешности Мертл так и не привык, может, даже одеваться ему помогали верные скавы.
      Но, спустя минуту сопения и пары нелепых телодвижений, Мертл все-таки достал ЭХО-устройство. Намереваясь, разумеется, вызвать подмогу. Если бы Конни могла качнуться так, чтобы вышибить передатчик из его мерзкой лапы… Но Мертл предусмотрительно отошел подальше.
      Самое длинное лезвие чиркнуло по подошве туфли Конни.
      Нужно было что-то соображать, и быстрее.
      — Он меня трахает.
      Мертл чуть было не выронил ЭХО-устройство, вовремя стиснув приборчик посильнее. Может, даже слишком: Конни почудился хруст пластика.


[The Beatles — Run For Your Life]


      Конни с трудом подавила паническую улыбку. Она ступала на охрененно тонкий лед.
      — Каждую ночь. Иногда днем. И знаешь, что? Это из-за него я тебе не перезвонила. Потому что ты — жалкое чмо! Во дэ чэ цзянь дао ни доу цзи цы бао тай!
      — Что?!
      — Я в жизни не щупала задницы лучше, чем у него!
      Конни перевела дух, сама шокированная тем, что несет. Но ничего лучше не пришло ей в голову. Главное, что Мертл не вздумал обернуться, так что не заметил, что Риз изумлен еще больше него.
      — Ладно, я буду просто притворяться, что не слышу. — Риз ниже склонился над клавиатурой. — А говорила, не умеет врать. Ох, блин. Это хреново, просто предельно.
      Он пробил все уровни защиты, которые мог. Но последний ключ никак ему не давался — потому что к нему не имел доступа никто, кроме Мертла. Даже его клон не смог бы смухлевать с системой. Мертл не авторизовался через компьютер в свой личный кабинет. Он и был личным кабинетом. Точнее, чип был вживлен прямо в его мозг.
      Риз попытался донести неприятное открытие до Конни (которая на все лады нахваливала его постельные способности), показав себе на голову, затем Мертлу. Вряд ли Конни поняла, разве что запнулась на полуслове, теряя вдохновение.
      — Я таю от его языка, и так классно запускать руку ему в волосы, когда мы целуемся. У меня… никакого «динь» не случилось от нашего свидания, а с ним это такое «динь-динь-динь» без перерыва, что я порой не слышу своих мыслей!
Мертл нажал на ЭХО только одну кнопку: лезвия под ногами Конни перестали вращаться. Не исчезли, но, по крайней мере, больше не чиркали по подошвам ее туфель.
      — А как его член, милая? — Мертл в один прыжок оказался перед Конни, стискивая ее лицо пальцами своей здоровущей руки. Да так сильно, что, казалось, еще миг, и он сломает пленнице челюсть. — Расскажи мне об этом, если успеешь, пока я тебя не выебал.
      Конни не могла ответить, и Мертла слегка привел в чувство ее беспомощный вид. Он усмехнулся, уже чуточку более расслабленно, чем за секунду до того. Но дикий огонь жгучей ненависти не пропал из его глаз.
      — Ладно, мы никуда не торопимся. У меня есть время сначала показать тебе, как сильно ты не права, а уж затем пустить в расход. Я так понял, ты не горишь желанием сохранить свой пирожочек таким, как сейчас, а не в виде фарша.
      Он отпустил ее, одновременно презрительно толкая, и принялся обходить по периметру, точно принюхивающийся, примеряющийся к жертве хищник.
      — Так как его член, милая? Не слышу!
      — М-м… нормально. — Конни поняла, что краснеет, и мгновенно возненавидела себя за это. Неумение врать означает буквально вот это, и она пожалела, что не объяснила этого Ризу перед всей операцией с должной убедительностью.
      Тот же, в свою очередь, размахивал руками, точно пытался показать «скату», куда приземляться.
      Будь я проклята, если понимаю, подумала Конни. Да и Мертл, хватающий ее то одной мерзкой рукой, то другой (еще более мерзкой) изрядно мешал сосредоточиться.
      «Мне нужно замыкание, ” — попытался как можно более отчетливо показать Риз. Конни прищурилась, не вполне разбирая с такого расстояния. Мертл кружил вокруг нее, как голодный скаг, а она пялилась поверх головы непрошенного мужа, пытаясь понять, что от нее хочет подельник.
      Толстые пальцы Мертла вздернули подол платья Конни, и она задохнулась от омерзения. Грубым движением муж сорвал с ее ноги опустевшую кобуру, откинул ту в дальний угол ангара. Кожу от рывка ожгло, точно огнем.
      — Это тебе не нужно. Никогда не любил одержимых пушками баб.

      Мертл снова оказался лицом к лицу с Конни. Встал перед нею, улыбаясь. Она посмотрела вправо на кобуру, подумав о том, что пистолет, на самом деле, тоже не так далеко от нее. Может, связанная, она и не могла им воспользоваться все равно, но ощущать за поясом или на внутренней стороне бедра привычное давление оружия все равно было приятно и успокаивающе.
      — А знаешь, ты прав. — Она сдвинула брови. — Не нужно.
      И она, извернувшись, закинула одну ногу Мертлу за поясницу. А вторую изо всех сил впечатала ему в пах.
      — Заменил бы на железку первым делом там, недоумок!
      Упругое поле щита сопротивлялось, но прогнулось под натиском и скоростью колена Конни, рассыпаясь. На несколько секунд, до восстановления, Мертл оказался полностью открыт и беззащитен: Конни подала знак Ризу, кивая. И, подобравшись, впечатала пятки согнувшемуся от боли Мертлу в макушку.
      Ремни отпустили ее руки так неожиданно, что Конни вскрикнула, падая на пол. Чудом она успела расставить ноги, упираясь ими в края ямы. Острые лезвия возвышались над полом, в опасной близости от разведенных коленей Конни. Она замахала руками, пытаясь поймать равновесие, и тут плитки стали съезжаться.
      А Мертл, зажимая опущенное к груди лицо крохотной ладошкой, наотмашь двинул огромной лапищей… воздух.
      Конни перекатилась через голову, отпрыгивая и от удара, и от ямы. Шею на несколько секунд свело, да и руки, столько времени стиснутые ремнями, горели, восстанавливая кровоснабжение. Одеревеневшими пальцами Конни принялась расстегивать ремень платья, и тут Мертл повернул к ней лицо: от удара ее каблука стекло очков треснуло и острый край вонзился в кожу возле глаза.
      — Большая ошибка, жена.
      Вместо ответа Конни врезала ему, еще не распрямившемуся в полный рост, туда, где кожу вспороли очки, но щит уже успел восстановиться, и Конни всего лишь ушибла кулак, и так онемелый от отлившей крови. Мертл снова махнул своей здоровенной лапищей, но слишком медленно для противницы, в теле которой уже вскипал адреналин. Она ушла под тощую руку противника, заставляя его крутиться вокруг своей оси, выхватила у него из-за пояса щит и отпрыгнула.
      — Грязно играешь? Ну конечно, как еще драться крохотной девочке.
      — О, не говори мне о правилах!
      Он рванулся к ней, стряхивая сломанные очки с головы. Конни бросилась к двери, вспоминая десятки, если не сотни драк с такими, как Мертл — и еще более безбашенными. Беги, затем отстреливайся через плечо. Главное, не дай зажать себя в угол. Жаль, пистолет лежал вне ее досягаемости.
      А туфли были совсем не предназначены для бега.
      — Цхао ни ма!
      Конни дернула ручку двери, но та оказалась заперта. И судя по тому, что в толще железа чернела замочная скважина, Риз, захвативший власть над приборной панелью, вряд ли мог бы помочь. Но, по крайней мере, он крикнул:
      — Сзади!
      Конни и сама понимала, что Мертл ее догонял. Она поднырнула под его огромную руку, нанося еще один удар и тотчас отскакивая, но в ее модных туфлях это оказалось не так-то быстро — и не так уж далеко у нее вышло. Удар Мертла бросил ее на пол. Конни перекувырнулась через голову, полупрыжком поднялась и, разорвав застежки, стряхнула с ног туфли, посылая их в Мертла, как снаряды. Правда, обе туфли просвистели у него на дюйм над головой — знала бы, что пригодится, попрактиковалась бы заранее, подумала Конни; но вот ходить и тем более драться босиком ей было не впервой, может, даже и удобнее.
      Мертл вытер кровь с лица, но новые капли тотчас снова взбухли на ссадинах.
      — Думаешь, можешь одолеть меня только потому, что водишь тачку, как мужик и ругаешься, как мужик?
      Конни пнула оброненный ею щит: не было времени цеплять его на себя и ждать, пока зарядится. Еще глупее было бы швырять им в Мертла: пусть уж лучше не достанется никому.
      — Ох, мальчики. Все, что есть в этой жизни прикольного стремитесь назвать «мужским».
      У нее еще было достаточно концентрации, чтобы шутить. Но она понимала, к чему идет. Все остальные пути разрешения этой ситуации не существовали… с самого начала. Настал миг ясности. Редко, но противостояние порой оканчивалось этим: бежать некуда и нет шанса схитрить. Все решит только то, кто из вас более умелый боец. Конни подобралась, округлив плечи.


[Robert Gordon — Run For Your Life (The Beatles Rockabilly Cover)]


      — Да ладно, малыш, не трусь. — Она подманила Мертла рукой, как ручного скага. Кровь на ее костяшках блестела в свете ламп. — Вдруг это ты победишь.
      — Конни!
      Она не обернулась, только вскинула руку, готовая поймать оружие: она видела краем глаза, что Риз бросил в трещину окна ее пистолет. Тот, правда, не долетел: шмякнулся в метре от нее на пол. Хорошо хоть по башке меня не звезданул, порадовалась Конни в душе.
      Крутясь, пистолет заскользил по полу, пока не замер под ногой Конни. Не спуская глаз с Мертла, она присела и подняла оружие, погладив его бок с такой лаской, точно брала на руки домашнего питомца.
      — Бог создал мужчину и женщину равными. — Конни взвела курок. — Торрг позаботился, чтобы так всегда и оставалось.
      И вот теперь это Мертл бросился бежать, а она догоняла. Первый выстрел не достиг цели: дротики воткнулись в плиты пола там, где только что находилась нога Мертла, и Конни притормозила, чтобы не нарваться на взрыв, когда они сдетонируют. У оружия Торрга был весомый минус — медлительность, но Конни тренировалась на нем с подросткового возраста, не говоря о том, что с этим оружием она… работала. Она умела с ним обращаться.
      — А ведь и верно говорят, что брак — это тяжелый труд! — Прорычала Конни, снова стреляя.
      Мертл улепетывал от нее так быстро, как только мог на своих толстых кривых ногах. Если бы он так не раскачивался из стороны в сторону при этом, Конни попала бы ему точно в плашку на затылке, но вместо этого дротики вонзились Мертлу в плечо. Конни вполголоса чертыхнулась, ну хоть взрыв повалил его на пол, по крайней мере. В паре метров от двери.

      — Ты еще в сознании, мусор? Не слышу извинений! — Снова рыкнула Конни. Обычно она изображала такой голос на арене, чтобы порадовать зрителей, но сейчас она искренне пылала от ярости. И была в настроении убивать. Ей осталось сделать контрольный выстрел Мертлу в голову — и все, кончено.
      На миг Конни даже забыла о Ризе, не слыша и не видя ничего, кроме цели перед собой. Она шагнула ближе и направила дуло пистолетика в затылок Мертла. Только на мгновение она отвлеклась: что-то блеснуло за ремнем мужа, там, где до этого помещались ЭХО-передатчик, щит и ее оружие. Ключи?
      Конни нагнулась, готовая завладеть ими и оставить Мертла не мертвым, только без сознания… И сваливать, пока он не очухался. Ей показалось, что можно поступить милосердно. Она совсем немного скосила глаза, и все равно локоть мужа застал ее врасплох, впечатавшись ей в лицо. Конни отбросило прочь, палец дернулся на курке, выпуская заряд в потолок, поддетые ее ногтем ключи взлетели в воздух и шлепнулись где-то неподалеку.


[Dead Posey — Fire Burnin']


      Вдохнула? Ну так приходи в себя и поднимайся, скомандовала себе Конни через звон в голове. Ничего, она получала и сильнее. Девушка прыжком встала на ноги. А Мертл уже несся на нее. Истекающий кровью, но яростный и готовый уничтожать. Конни выстрелила еще раз, не дожидаясь, пока зрение перестанет дрожать от гула в голове, но дротики снова воткнулись в плечо Мертла. И взрыв заставил его только возопить со всем чувством обуревавшей его ненависти — но не замедлил даже на полшага. Ладно, у тебя еще два заряда, пыталась успокоить она себя.
      Конни отступала спиной вперед, не сводя с противника взгляда. Она не заметила, как под ее ногами плитка пола отъехала, и только чудом успела схватиться за край образовавшейся бреши, чтобы не свалиться вниз — а что там за мясорубка, она уже видела. Но вот пистолет ухнул в бездонную тьму.
      — Риз!!!
      — Это не я! Я, наоборот, пытаюсь это заблокировать!
      Мертл мчался на нее с решимостью краггона. Но тут бездна разверзлась и под ним. Увы, только одна нога провалилась в яму, и все же Мертл не сразу смог вытащить конечность, с его-то перекошенным балансом тела.
      — А вот это уже я! — крикнул Риз.
      — Сесе! — отозвалась Конни, подтянувшись и выбросив себя на устойчивую плитку пола. — Спасибо!
      Мертл тяжело встал на ноги, обернулся на плитку, так подведшую его в решающий момент схватки, и скривился, точно смотрел на живое существо. Пол выровнялся: ям больше не было. Ни одной. Мертл перевел взгляд на Конни: та не пыталась бежать. Стояла, подобравшись, подняв руки чуть выше уровня груди. Если она, это было ясно, отдалится от него, он снова попробует убрать у нее из-под ног опору — буквально. Так что, когда Мертл шагнул к ней, Конни сделала ответный шаг. А вторым сбила Мертла с ног, зацепив его за щиколотку своей и толкнув плечом в грудь. Принцип рычага должен был сделать половину работы за нее, и все же Конни вмялась в Мертла со всей силой, какой располагала.
      Этот удар обязан был подарить ей огромный фиолетовый синяк — и победу. И следующий тоже — которым она впечатала Мертла в пол, когда он попытался подняться.
      — Нет значит нет, теперь, может, ты понял? — Она ударила его ногой в плечо, прямо в рану, едва чувствуя, как в голую стопу впиваются застрявшие в его плоти дротики, уже растерявшие свой взрывной заряд. Мертл взвыл. Она давила на него всем своим, пусть и сравнительно невеликим, весом. Но она выбрала верное место, куда приложить свои силы. — Если девчонка не перезвонила, значит, забудь!
      Будь обе руки у Мертла одинаковы, он скинул бы Конни с себя. Но характерная мутация безбашенных психов сыграла с ним злую шутку. Тощая ладошка беспомощно сжималась в кулак, не способная даже дотянуться до Конни. А более сильная рука, раненая, оставалась под контролем девушки — буквально под ее ногой.
      — Ты без спросу сделал меня своей женой.
      Она взялась за запястье его огромной руки, упираясь еще сильнее своей ногой в его развороченной взрывным дротиком плечо.
      — Ты хотел застрелить Риза.
      Мертл заорал, и Конни пнула его в лицо, продолжая тянуть и крутить, чувствуя, как рвется плоть. Она всегда говорила это, хотя бы самой себе: по крайней мере, тебя не радовали твои убийства. И так оно и было почти всегда. Но раз в пару лет находился урод, который превращал все в… нечто личное.
      И вот теперь ее снова окутала алая пульсирующая пелена гнева, как будто она вся, целиком, находилась в разверстой ране.
      — И самое главное, Мертл. — Жилы лопнули, красно-фиолетовые потеки крови веером легли на пол ангара. — Ты посмел клеветать на моего брата. Это НЕПРИЕМЛЕМО!
      Конни перехватила оторванную руку Мертла за запястье, как дубину, и воздела над головой. А затем ударила его по черепу, еще раз и еще, а потом еще и еще, пока не стало очевидно, что Мертлу больше не нужно.
      Ну вот и все, кончено, подумала Конни, выпуская из пальцев запястье мутантской руки. Она уперла ладони в колени, пытаясь отдышаться. Успокоиться. Ох, пора бросать курить, подумала она мимоходом. Подняла взгляд на разбитое окно. Риз смотрел на нее через трещину, держа руки на клавишах приборной панели. Затем показал ей большой палец. Она ответила ему тем же. Из-за сбитого дыхания губы не складывались в улыбку.



[Greg Edmonson — Tears/River's Eyes]


      Она снова надела туфли, подсунув разорванные перемычки под пятки. Заковыляла по полю битвы, чувствуя, как адреналин, тая, начинает впускать в разум боль избитого тела. И остановилась у разбитых очков Мертла, лежащих на полу. Подняла, выдавив разбитое стекло, а второе, целое, вытерла подолом. Затем надела очки на лоб, как ободок, отодвигая волосы от лица. Должен же у нее был остаться хоть какой-то сувенир после этого безумного приключения!
      А затем направилась к окну, раз уж ключ с пола исчез. Может, упал в бездну, вслед за пистолетом Конни, может, остался под неподъемной тушей Мертла. Это было уже не важно.
      Риз рукавом очистил на подоконнике пространство и скинул вниз какой-то шнур. Конни подергала за него: достаточно прочный? Впрочем, ей все равно не нужно было карабкаться так уж долго. Пару раз подтянуться, и вот она уже ввалилась в комнатку, чувствуя, как мелкие осколки стекла покалывают проехавшийся по подоконнику живот.

      Риз подал ей руку (по инерции — левую), помогая избежать попадания в острые крошки голым коленом, но вместо того, чтобы принять помощь, как подобает леди, Конни просто повисла у Риза на шее.
      — Ох, блин, да ты и правда чженьдэ ши тхеньцхай! Не могу поверить, что мы это сделали.
      Она обнимала его так крепко, точно ей требовалось срочно согреться. Или ему. Или им обоим.
      — О, снова обнимашки победителя. — Риз скованно похлопал девушку под лопатками. Там, где спину точно закрывало платье. И все же, тепло ее кожи отдавало ему в ладонь: не так было бы, будь на ней косуха, как обычно. — На сей раз даже не болезненные. Осторожно, тут везде стекло.
      Она отстранилась, одернула подол — на сей раз, чтобы всего лишь прикрыться, но не спрятать оружие — и принялась легонько хлопать себя по бокам и бедрам.
      — Потеряла сигареты?
      — Пытаюсь понять, не ранена ли я. А то из-за адреналина могла не заметить.
      Риз хохотнул, доставая из-за обшлага платок.
      — По крайней мере, этот ужас закончился. — Он приблизил намотанный на палец платок к лицу Конни и помедлил, прежде чем коснуться, дожидаясь, не воспротестует ли девушка. — В смысле, бывало и пострашнее, и все-таки вышло довольно стремно.
      Она не протестовала.
      — Извини, что тебе пришлось это увидеть. Ты вряд ли был готов.
      — Перед поездкой я посерфил эхонет по теме Барона Флинта. Так что нет, примерно чего-то такого я и ожидал.
      Конни резко отшатнулась, кривясь, и Риз от неожиданности вздрогнул.
      — Ох, эта кровь моя, видимо, — она поднесла пальцы ко рту, не касаясь. — Губу разбила…
      Риз спрятал грязный платок во внутренний карман.
      — И потом, не могу не признать, что ты говоришь с человеком, из-за которого погибли все или почти все его друзья.
      Он несколько нервно провел рукой по штанине, вспоминая.
      — Технически, ты тоже. Но, не думаю, что ты представлял все настолько в красках…
      — Если помнишь, я из «Гипериона». Чтобы тебе стало понятнее: там все так, как у твоего Флинта, только когда смотришь в записи, кажется, что ты не имеешь к этому никакого отношения. Иногда ловишь себя на мысли, что это не так.
      Конни поджала губы, кивая: ну раз так, вопросов больше нет.
      — Пытаться убедить меня, что ты справишься одна, было очень глупо.
      — Когда тебя так часто бьют по голове, как меня, умные мысли оттуда вытряхиваются, знаешь ли. Но это что-то вроде кодекса… если ты так себе личность и много задолжала миру, то когда ситуация патовая, ты хотя бы не утягиваешь за собой других.
      — Ах, вот оно что. Чистое благородство, ничего личного.
      Риз сдержанно улыбнулся. Что ж, не то что б это не было очевидно с самого начала для него: все, что Конни делала, было ее собственным путем искупления. Она помогала, но только ради себя самой. Но он понимал. И не собирался ее винить.
      — И потом, не хотелось превращать закономерность «целуешь парня — он дохнет» в традицию.
      Во као, как я устала пытаться вести себя, как святая, подумала Конни. Во всех смыслах! И в эту минуту она с редкостной ясностью и остротой понимала, что у нее все равно не получается.
      — Это тоже понятно. Ну, по крайней мере, ты снова свободная женщина.
      — Да, вдова. Видимо, мне просто судьба быть ею. Остается смириться. — Конни поежилась, точно пыталась понять, как на ней сидит что-то с чужого плеча, надетое впервые. — Впрочем, это даже как-то… секси.
      Риз отвернулся, снова полностью занятый приборной панелью. Его пальцы летали по клавишам.
      — Теперь можешь без страха целовать, кого угодно. Богатая вдова может себе это позволить. — Он бросил на нее короткий взгляд через плечо. — После того, как удивительно умный напарник вернет вдове ее деньги. И они с комфортом вернутся на Пандору в личном шаттле покойного мужа.
      Он снова опустил взгляд на экран, в углу которого как раз замигал какой-то значок, прежде пребывавший в анабиозе.


      — А, нет, конъюнктура сменилась. Мы все-таки умрем.
[The Phantom — Love Me]