РЕКЛАМА

То, что делается ради любви, делается вне сферы добра и зла.
Ф. Ницше



      — Прости, я опоздала, — раздался за спиной Гарольда знакомый голос, — долго не могла поймать такси.
      Рядом с ним на скамейку опустилась девушка в легком красном пальто. Ее губы, выкрашенные в тон, улыбались, но глаза оставались напряженными. Гарольд не помнил, чтобы в его жизни была эта девушка, но его преследовало смутное воспоминание, что некогда он не раз обнимал странную женщину: с нарисованными, а может быть, выколотыми навечно розами на спине. Как если бы он напился и подцепил кого-то в баре. Но он не пьет и не ходит по барам, только по дорогим клубам. И в то же время, она пахла очень знакомо — и довольно возбуждающе. Постепенно перед внутренним взором Янга начали всплывать полустертые образы-воспоминания: шелковые простыни его собственной спальни, хрустящий крахмал гостиничного номера. Ничего другого на ум ему не шло. Если они действительно только и делали, что трахались, то Гарри не был бы удивлен. Как же ее звали… Китти, может быть, или Анжела…
      — Не опускай газету, — сказала она, — за тобой следят. Сделай вид, что я твоя подружка.
      — Но у меня назначена встреча, — смутился Гарольд. Ладонь девушки легла на его локоть и потерла, пытаясь ободрить, внушить уверенность.
      — Встреча подождет. К тому же, ее назначили не те, кто желает тебе добра. Пойдем, — она потянула его за собой, — сделай вид, что мы так и планировали — прогуляться.
      Молодые люди встали и пошли по осеннему парку. Через несколько минут Гарольду даже показалось, что у них и впрямь свидание, а встречу с деловыми партнерами он просто придумал: в конце концов, кто будет договариваться повести деловые переговоры в парке? К тому же, таком безлюдном. Но все же… имени девушки Гарольд так и не мог вспомнить. Это смущало.
      — Мы ведь встречались раньше?
      Она пожала плечами.
      — Тебя зовут… — Гарольд покраснел, подозревая, что сейчас ошибется, — Китти?
      — Нет, — девушка стала на миг серьезной и впервые назвала свое настоящее имя, — Ребекка Лавчайлд.
      А потом ее на миг смягчившееся лицо приобрело крайне тревожное выражение. Она стиснула руку Гарольда за запястье, так что ремешок часов рисковал вспороть кожу до крови, и побежала. Гарри едва мог поспевать за ней, не спотыкаясь.
      Они остановились и перевели дух только когда покинули парк и, кажется, прочно затерялись в лабиринте каких-то недостроенных домов. Ребекка прижалась спиной к стене, запрокинула голову, облизала губы, успокаиваясь. Она чувствовала опасность каждой клеткой своего тела.
      — Почему мы убежали? Я ничего не понимаю, — растерянно сказал Янг. Он вспомнил эту девушку — и в том числе, то, как еще недавно разрывался от желания и, одновременно, недоверия. И теперь он вновь начинал подозревать, что его пытаются ловко обвести вокруг пальца.
      — За твоей шкурой охотится некто Патрик Квинн, — сказала Лавчайлд, переводя дух, — возможно, ты его не знаешь, но зато он знает тебя, и это не сулит тебе ничего хорошего.
      — А ты, значит, знаешь нас обоих?
      Она кивнула.
      — Да. Квинн меня однажды трахнул, воспользовавшись моментом, а теперь моя очередь.
      Ребекка втолкнула Янга в узкий проход между домами и сама юркнула следом.
      — Стой там, не приближайся и следи за вторым выходом, — бросила Лавчайлд, прижавшись к стене спиной. Девушка сняла с головы берет, раскрыла сумку и сунула его туда. Но наружу ее рука вышла уже с зажатым в ней пистолетом.
      И в следующий же момент в узкое пространство между домами просунулся мужчина, на минуту замешкался, вместо Гарольда увидев Лавчайлд. Она воспользовалась этим, вытянула руку и выстрелила ему между глаз. Мужчина упал навзничь, прямо под ноги второму, который не успел даже поднять пистолет и повалился на напарника. На несколько минут повисла тишина, ничего не происходило. Гарольд вытянул шею, пытаясь рассмотреть силовиков, посланных для того, чтобы убить его.
      — Всего двое?
      — Их бы хватило, — огрызнулась Лавчайлд, — не переоценивай свои силы.
      Она вздохнула, чтобы успокоиться. Конечно, тела перед нею были ни чем иным, как пушечным мясом, тем, что не жалко пустить в расход, если возникнут непредвиденные обстоятельства. Но должен был быть еще один — координатор, тот, кто не даст операции сорваться, что бы ни случилось.
      И он возник перед Лавчайлд, стоило ей только мысленно озвучить свою догадку — Мартин. Выступил из тьмы, будто соткался из воздуха. Хороший ученик, но как импровизатор — полный ноль. Она знала, видела на дне блюдец его глаз, слюдяно поблескивающих в скудном сумеречном свете.
      — А я знал, что ты переметнешься на его сторону, — вздохнул Мартин, — куда как интереснее выскочить замуж за наследника корпорации, чем получить жалкий кусок грязных денег.
      — Хрена с два ты что-то понимаешь, — прорычала Лавчайлд, — я просто влюбилась.
      — Ну конечно.
      Мартин замолчал. Они стояли с Лавчайлд — глаза в глаза; ее нога на голове одного из убитых наемников, вторая туфля утонула в крови, а Мартин замер, раскинув руки, прямо на пути пули. Он улыбнулся и передал ей мысленно все то, что они могли бы сделать, но не сделали: убить Гарольда Янга, получить деньги, убить Квинна, угнать самолет, переспать по пути на Кубу и поселиться в глуши, неузнанными, богатыми и под завязку нажираться наркотиков как только приспичит.
      Лавчайлд тоже улыбнулась: Мартин успел увидеть, как растягиваются ее губы и прочитал по ним то, что свершилось.
      Смерть.
      — Квинн должен сказать мне спасибо. Избавился от непроходимого идиота.
      Лавчайлд спрятала пистолет обратно в сумочку и повернулась к Гарольду. Он смотрел на нее испуганными глазами. Но он был цел, а все остальное не имело значения.
      — А теперь иди, — она секунду смотрела на Гарольда, будто стараясь запомнить, поднялась взглядом от подбородка до лба, — прости, что все так вышло. Попробуй об этом забыть.
РЕКЛАМА

      Он схватил девушку за руку раньше, чем она успела отстраниться.
      — Постой… Я просто… Хочу знать, кто ты.
      Лавчайлд быстро поцеловала Гарольда в щеку и, воспользовавшись его замешательством, высвободила руку.
      — Может быть, я просто девушка из твоих снов.
      — Конечно, это так.

      — Это так.
      Его улыбка медленно растаяла. Лавчайлд рядом больше не было.

      В этом было что-то комичное и грустное одновременно — да, сразу вспоминаешь о смехе, после которого щеки остаются сведенными, а живот неприятно ноет. И в тот момент все трое, снова встретившись в том же клубе, что и неделю назад, подумали об одном и том же. О таком разрушительном смехе. Или моментах, когда ты задорно хохочешь над какой-нибудь уморительной шуткой, а тут тебе в лицо говорят: умер твой любимый дедушка.
Это втоптанный в горло сапогом смех.
      — Кажется, я снова отбираю у тебя игрушку, — сказал Квинн, не глядя на брата. Он стоял, прислонившись к колонне, и курил, хоть в коридоре это и было запрещено. на другом конце помещения застыла Лавчайлд: полностью одетая, с подобранными волосами. Явно, приехавшая на работу из приличного места. Может быть даже, с приема. Бог знает, чем она там занималась, зеленое платье с драпированным подолом почти в пол не позволяло сказать.
      — Не скучаешь по бедному Мартину? — выкрикнул Квинн, и Гарольд вздрогнул, вспомнив последнюю свою встречу с Лавчайлд. все прочие свидания с ней так и остались для него неясными снами, но не этот эпизод из жизни, расколовший его сознание.
      — Я просила вас не преследовать меня, — прошептала девушка, пятясь. А потом побежала. А браться бросились за ней, едва не оставив свои тени.
      В своих черных костюмах, при длинных гастуках, они вполне походили на гончих. Если бы у их семьи был герб, кого на нем ьы изобразили?
      Лавчайлд и ее преследователи ворвались в зал клуба, бросились к сцене меж пустых столиков. Девушка легко лавировала между ними, а братья роняли мебель, но все равно упорно гнались вперед за своей жертвой.
      Ребекка впорхнула на сцену. Сегодня должно было состояться ее последнее представление здесь. Потом она собиралась исчезнуть. Нет, не вернуться в трущобы — только вновь перекрасить волосы и изменить запах. Обратиться в иную Китти, Пегги или Долли. Но времени, видимо, уже не оставалось.
      — Что ж, джентльмены, коль вы так упорны, я могу лишь предложить вам последнее выступление леди Благоухающей розы.
      Лавчайлд взяла подол платья и вскинула руку, ткань взметнулась взрывом, бутоном ядерного цветка, всполохом зеленой воды, и опала, спланировала на пол.
      Гарольд и Квинн подбежали, взяли ткань в руки: она еще пахла Лавчайлд, но никаких признаков о том, что девушка действительно существовала в реальности, не было и в помине.
      Так она растворилась.