      В самолете Наташе приснилось их совещание перед ее отлетом. Как Мстители — то, что от них осталось после ухода Халка и Тора — собрались вокруг стола… Бегства, конечно, а не ухода, поправила она себя мысленно, выныривая из сна. Место у окна, но видно только крыло. Шасси мягко ткнулись в землю, в ухе ожил старковский передатчик.
      — С прибытием на землю Родины, агент Романова.
      Она не ответила, хотя в голове пронеслись три равно едких выражения. Со сна голова гудела, как это всегда бывает в дешевых поездах и самолетах, однако Наташа подозревала, что виной тому не воздушная тряска и перепад давления, а мысль о том, что ей придется искать Беннера, а потом еще и объясняться с ним. Ничего у них не вышло, да она и не ожидала, что у нее что-то получится хоть с кем-то еще до конца жизни, слишком все стало ненормально, но… Их встреча, какой бы ни стала, сулила много, много неловкости. А все Старк. Это он сделал ее крайней, а она согласилась — почему? Из самолюбия, ведь она действительно хороша в своем деле. Из мысли, что разве действительно влюбленная женщина не поехала бы за объектом нежной привязанности на другой край Земли? Тоже. Чертовы уроки литературы и истории с их женами декабристов и Бедными Лизами.
      Нет, она, конечно, сделает все, что от нее требуют. Ради команды. Но, не говоря уж о том, что без удовольствия — не вовлекая свои личные чувства в течение миссии.
      Безукоризненно вежливые стюардессы поприветствовали Наташу у выхода из самолета, пожелали приятного визита. Она в ответ кивнула, ныряя головой под ремень сумки.
      А аэропорт-то не так плох, подумала Романова, уже когда шагала к крутящейся ленте выдачи багажа. Неужели за столько лет в Америке она начала думать о родной стране стереотипами? Может быть, и хорошо, что она согласилась поехать под видом простой пассажирки — по подложным документам, разумеется. Старк мог бы выделить ей личный транспорт от своих щедрот, но даже не предложил, а она не стала напоминать. И из гордости, не без этого, и потому, что так привлекла бы слишком много внимания: нельзя прилететь на сияющем самолете с логотипом Железного человека, а потом сделать вид, что никого из Мстителей нет в России.
      Нет, конечно, мне удалось бы прямо с трапа нырнуть в полную анонимность, затерявшись в толпе, подумала Наташа, но из двух зол надо выбирать то, при котором придется меньше напрягаться.
      Она вздохнула, поглядывая на часы. Чемоданы только-только начали выплевываться на медленно ползущую пыльную ленту. Наташа обернулась, со скуки рассматривая зал, хотя стратегически его просчитала, как только вышла за турникет паспортного контроля.
Довольно чисто, хотя возле мусорок уже за утро успели скопиться скомканные бумажки. От колонны до колонны тянулся ряд холодных металлических сидений. Над скамейками, занятыми преимущественно старушками с внуками, без звука работал навесной телевизор.
Наташа равнодушно мазнула по нему взглядом, но тотчас напряженно развернулась, уловив краем глаза картинку на экране. Кадр уже сменился, но она была уверена, что показали ее лицо. Прическа немного другая, волосы короче, чем сейчас, так она выглядела четыре года назад, но все же это было ее точное, как в зеркале, отражение. Наташа мгновенно напряглась, словно у нее, как и у Халка, был особый режим повышенной работоспособности. Вот только со стороны он не был заметен.
      Девушка еще пятнадцать минут назад сосчитала блюстителей закона по углам помещения. Все они были выше нее и явно весили больше, но и тренировались, судя по животикам, меньше. Если не давать таким навалиться сверху кучей-малой, то как опасных противников их можно не рассматривать.
      Полицейские двинулись к девушке с разных концов зала. Для посторонних наблюдателей в их перемещениях не было ничего странного или угрожающего, даже нельзя было догадаться, что они идут к одному и тому же человеку. Но Наташа без труда раскусила маневр.
      Поправив сумку, переброшенную через плечо, она с места сорвалась в бег, стремясь к выходу. Из всех путей отступления у нее был один — на улицу, на стоянку. Самый проворный полицейский чуть было не настиг ее на повороте, но они одновременно поскользнулись на гладком полу, Наташа оперлась рукой о ближайшую колонну, одновременно толчком бросая тело дальше, и руки мужчины сомкнулись на пустоте за миг до того, как он носом ткнулся в отполированный мрамор.
      За спиной Романова слышала треск рации, у траволатора ей наперерез бросился еще один парень в форме, и девушке пришлось перескочить через его голову: Наташа прыгнула, хлопнув полицейского ладонями по плечам, словно играла в чехарду повышенной сложности, и оказалась позади него, прямо на движущемся полотне. Но на траволаторе собралась слишком плотная толпа, кое-как прореженная чемоданами, протолкаться через такую было бы проблематично.
      А из зала выдачи багажа торопились еще трое полицейских на подмогу младшему напарнику (четвертый, кажется, остался обнимать колонну и лелеять разбитый нос). Недолго думая, агентка вскочила на поручень и засеменила по нему, придерживая сумку для равновесия. Ее даже не стали преследовать. Полицейские просто стояли с открытыми ртами и пялились, словно обыватели. Но на выходе из аэропорта Наташу пыталась поймать охрана первого этажа. Однако и эти стражи порядка оказались не готовы к схватке с Черной вдовой. Двое копов пытались взять девушку в кольцо, широко расставив руки и медленно надвигаясь, словно показывали девушке оконное стекло без рамы. У Наташи даже была секунда, чтобы закатить глаза. Она нырнула вниз, одной подсечкой сбивая обоих с ног, а потом, особенно не торопясь, потрусила к выходу.
      «Может быть, у меня даже есть пять минут поторговаться с таксистом.» — саркастически подумала Романова, вспоминая, каково это вообще — торговаться у аэропорта. Но времени ей не дали. Полицейские высыпали на подъездную дорожку, и Наташа, уже приметившая себе автомобиль, оттолкнула крутящегося подле водителя с криком «Простите!» и нырнула в беспечно распахнутый зев салона. Ей баснословно повезло — даже ключ хозяин оставил внутри.
      Полицейские достали пистолеты, но не успели выстрелить: девушка вжала педаль газа и скрылась за углом.
      — А ведь машинка-то могла и не завестись, — сказал в ухе голос Старка. — Это же Россия.
      — Видел бы ты, какого года эта модель, вообще бы на месте умер, — ответила Наташа. — Следишь за мной через спутник?
      — Доставил себе такое небольшое удовольствие. Но если ты переживаешь, что после погони по этажам растрепалась, то утешу — камеры нет. Почему на тебя вообще набросились?

      — Не знаю, — девушка покусала губу. — Мое лицо было в новостях, но я не успела понять, почему. А потом охрана попробовала меня окружить. Тщетно, конечно, но багаж я не успела забрать.
      — Что, обидно, что пропал целый чемодан, набитый туфлями от Джимми Чу?
      — Заткнись, Старк, — рявкнула Романова, чувствуя облегчение, сродни тому, какое испытываешь, скидывая узкие туфли в конце трудного дня. — Совершенно неуместные шуточки. Между прочим, там и пара твоих полезных презентов были припрятаны. В общем, меня вряд ли ждали, иначе задержали бы еще в полете или при проверке паспортов. Но кто-то быстро сориентировался.
      Агентка прикинула, сколько прошло времени с ее первого шага на русскую землю и до кадра в новостях. Минут пятнадцать. Оперативно. Девушка хмыкнула, размышляя. Стюардессы, кто-то из пассажиров? Вряд ли. Она бы заметила к себе повышенное внимание, даже скрытое напускным безразличием.
      — Меня не преследуют, как ни странно.
      — Погоди, твое лицо засветили по телевизору, ты свистнула автомобиль, и тебя не преследует даже милиция?
      — Полиция, уже давно полиция, как и в Америке. Нет, не преследует, но это как раз не странно, насколько я помню. Но кто-то не поленился снять экстренный новостной сюжет, а потом… просто бросил свою цель.
      — Похоже на действия психопата, — Старк усмехнулся. Передатчик усилил звук, делая его неприятным.
      — Что ж, мне не привыкать, если на то пошло. Психопатов в моей жизни было больше, чем нормальных людей.