Ах, Вертихвостка Удача! Уж если и продавать
себя, то только ей! Ее можно презирать, даже
продаваясь, однако не так уж это и плохо!
Д. Г. Лоуренс



Вечерело. Холодало. Юко-сан перебралась с веранды в дом и теперь лежала на софе, вытянув длинные мраморные ноги. В одной руке ведьма держала книгу, в другой — чоко с саке. Неугомонные Моро и Мару пытались читать из-за плеча хозяйки, Мокона, устроившись на подлокотнике в ногах у Юко, уплетал шоколадные кексы. У каждого было свое место и свое занятие.
— Ватануки! — не отрываясь от чтения, крикнула Юко. В следующую же секунду из кухни выглянул Кимихиро.
— Только не говорите, что я должен приготовить что-то еще! — раздраженно буркнул он. Ведьма хихикнула.
— Нет-нет, что ты. Нужно только привести в порядок ту леди, что сидит на стуле, — женщина бросила на помощника хитрый взгляд, — справишься?
Ватануки огляделся в поисках той, о ком говорила Юко, и вздрогнул, когда увидел сидящую неподалеку от дивана девушку. Точнее, полулежавшую, словно она была в обмороке или мертвецки пьяна.
— И как ее зовут?.. — поинтересовался Кимихиро.
— Понятия не имею.
Ватануки взял девушку за руку и вздрогнул. Пульса не было. Широко раскрытые золотистые глаза смотрели прямо на него.
— Она...
— Не живая, ты прав.
Кимихиро отдернул ладонь и вытер ее о передник. Юко, Мару и Моро рассмеялись, наблюдая такую реакцию.
— Она кукла, глупенький. Ее надо починить до утра. Или будет очень плохо: это собственность короля-колдуна из другого мира. Справишься?
— Я?..
Ватануки даже потерял дар речи от такого заявления.
— Это несложно, поверь, — Юко забавлялась, наблюдая, как вытягивается лицо Кимихиро, — шучу, глупенький. Возьми даму на руки и отнеси в другую комнату. А я допью саке и приду.

Ватануки было несколько боязно находиться с куклой в одной комнате. Она выглядела как живая. И кожа на ощупь была мягкой, даже почти что теплой. Широко раскрытые глаза смотрели живо и внимательно.
Кимихиро кое-как усадил девушку таким образом, чтобы она выглядела, к примеру, позирующей фотографу или художнику. А не трупом, с лица которого еще не сошли последние следы жизни.
Сама по себе кукла не казалась такой уж писаной красавицей: слишком широкий нос, а глаза, наоборот, недостаточно большие. Однако во всем ее облике была скрытая нежность.
"Должно быть, ее делали, взяв внешность у какой-нибудь реальной девчонки, — подумал Ватануки, — может быть, даже актрисы. В конце концов, она кажется мне такой знакомой..."
Часы в гостиной пробили час ночи. Кимихиро зевнул. Конечно, он уже с самого начала вечера знал, что сегодня придется ночевать у хозяйки, но парень все-таки надеялся, что удастся лечь до полуночи... а не так поздно!
"Неужто саке еще не кончилось? — с досадой подумал Ватануки. — Нет, все-таки не надо было сегодня покупать Юко столько выпивки. Эдак я ее и к утру не дождусь!"
Кимихиро был абсолютно прав в своих невеселых предположениях.
Когда пробило два часа ночи, парень встал и, уже мысленно готовя обвинительную речь, пошел в гостиную. Где и обнаружил вповалку спящих Юко, Мару с Моро и Мокону.
— Юко-сан! — в ужасе возопил Кимихиро и потряс хозяйку за плечо. Ведьма не отреагировала. Все-таки, пьяный сон — самый крепкий, — Юко-сан, ну проснитесь! Вы же должны были сделать куклу...
"Король-колдун! Если не сделать, будет очень плохо! — Ватануки вздохнул. — Очень плохо..."
Однако прибегнуть к более радикальным методам воздействия на хозяйку парень не решился. Все-таки, еще неизвестно, кто страшнее: какой-то там иномирный монарх или разбуженная не вовремя мучимая похмельем Юко. Казалось бы, не оставалось ничего другого, кроме как действительно попробовать починить куклу своими силами.
"О, если бы это было реально!.."

Ватануки очень хотел позвонить Доумеки и попросить его порыться в книгах храмовой библиотеки... в первую очередь, чтобы тот уяснил, что пока он спит, его одноклассник решает проблемы вселенской важности, порученные монаршими особами. Однако навряд ли можно было добиться таким образом хоть какого-то результата, и потому Ватануки подавил в себе злорадные мысли. Вместо того, чтобы куда-то звонить, он подошел к кукле и взял ее за подбородок.
— И как же тебя сделали, красавица?.. — Кимихиро вгляделся в янтарные глаза, как будто ожидал, что там прочтет ответ на свой вопрос, — и можно ли тебя починить?.. Ты прямо-таки как живая...
Ватануки вздохнул. Бесполезно. Ему никогда не решить эту проблему до утра.
Из гостиной послышались голоса. Парень вскочил и бросился в комнату, надеясь, что то проснулась Юко.
Но нет. Это был человек, видимый через портал между мирами. Ватануки обомлел. Длинные черные волосы, мантия, корона... не оставалось сомнений, что это был хозяин сломанной куклы.
— А где Ведьма?.. — растерянно спросил мужчина у Кимихиро. Сигнал портала исходил от Моконы, по счастью, во сне повернувшегося так, что королю при всем желании не было видно спящую Юко.
— Она... как раз работает, — робко улыбнулся Ватануки, — и просит Вас подождать... немного.
Монарх нахмурился.
— А я как раз хотел попросить ее поторопиться, — уголок рта мужчины дернулся. Казалось, с королем, особенно в таком состоянии, шутки плохи. Ох, не позавидуешь тому народу, которым он правит... — Я готов платить вдвое большую цену. И прямо сейчас.
— Но Мокона...
Ватануки не договорил, в горле пересохло. Впрочем, король его и не слушал.
— Что ж, ладно, передам завтра. Вы мне — куклу, а я — книги, ожерелья... — мужчина улыбнулся, — она многого стоит.
И портал исчез.
Ватануки била дрожь. Кажется, Юко сама не подозревала, насколько права оказалась, когда в шутку пообещала, что может быть "очень плохо". Этот король явно был настоящим психом!

Ватануки вернулся в комнату. Конечно, можно было помечтать, что за время его отсутствия кукла сама по себе оживет, однако чуда не произошло. Разумеется. Кому, как не Кимихиро, было знать, что за каждое чудо платится своя цена?..
— Как же все плохо, — вздохнул парень, в сердцах схватил куклу за подбородок и приподнял, — хоть бы ты понимала, какие из-за тебя проблемы!... Погоди-ка...
Ватануки прищурился. Нет, определенно, он уже не раз видел это лицо. Да, нос немного не такой и губы все-таки более пухлые... но на самом деле, если бы не "макияж" и длинные волосы... Кимихиро бросился к телефону.
— Алло, привет, — парень говорил сбивчиво, трубка плясала в его дрожащей руке, — ты не спишь? О Господи, что я говорю, разумеется, спишь! Но сейчас же приходи в магазинчик Юко-сан! Умоляю! Это важно!..