РЕКЛАМА
      Саффрон возвращается! И теперь она хочет вовлечь всю команду «Серенити» в свои делишки.

      Что мне больше всего нравится в истории с ИоСаффБридж, так это то, что противником Мэла является женщина. Молодая, фигуристая рыжая красотка, которой, как он теперь знает, нельзя доверять, но которая все равно умудряется перехитрить его почти на каждом шагу. Она — ловкая преступница, способная в одиночку продумать блестящее ограбление — такая, каким Инара хотела бы видеть Мэла. И еще раз, Саффрон обманывает Мэла, играя на (зачастую, гендерных) стереотипах, которые тот ожидает от нее увидеть. Он думает, что должен быть кто-то, кого она действительно любила, кто мог заставить ее разрыдаться. Она предлагает Мэлу встать на позицию силы и мудрости, спрашивая, могут ли люди измениться, предлагая ему судить, какова она есть. И тогда, в миг, когда Мэл убежден, что ситуация у него под контролем, а Саффрон уязвима, она крадет его пистолет, его шаттл и оставляет его голым в пустыне.

      Если спрашивать, что можно провернуть такого нереально крутого, то вот вам ответ.

      Но, как показано в ретроспективе эпизода, настоящим противником на «Серенити» для Саффрон является не Мэл, а Инара. Может, «противник» не самый верный выбор слова. Скорее, «оппонентка» в эпической битве уловок и остроумия. Обе они мастерицы перевоплощений. Обе полагаются на улыбки и верный выбор слов, чтобы манипулировать и направлять в нужное русло других. Обе умны и амбициозны. И в конце концов, это взаимодействие с Саффрон дает Инаре шанс показаться во всей красе.

      Конечно, актерство Инары не всегда тонко продумано. Ее появление на кухне, драматично кричащей «идиоты!» не то что б такое искусное. Но ее признание, что она была заодно с командой «Серенити» с самого начала, что она единственная, кому под силу перехитрить Саффрон и обыграть на ее же поле — более, чем потрясающе. Она стоит там, такая великолепная и ироничная, насмехаясь над противницей. [прим.пер. — я уже плохо помню, но мне казалось, Инара в этом кадре сидит?] Дразнит ее. Она вовсю наслаждается своей ролью в этой победе над Саффрон и показывает это. И так здорово видеть счастливую, успешную, даже игривую Инару.

      До этого момента вся сила Инары шла от ее титула компаньонки и дарованных работой связей. Люди оказывают ей уважение, потому что она работает на гильдию, и она получает поддержку (медикаменты, допуск на взлет), потому что благодаря работе у нее есть друзья на высоких постах. Но сама Инара еще не получала шанса активно действовать или показать свою власть. Так что здорово видеть ее настолько крутой, какой она на самом деле и является, действующей и наслаждающейся победой, принадлежащей ей по праву, и торжествующей, как героиня основного сюжета, а не как чувственный образ на заднем плане.

      Что еще лучше, она побила Саффрон на ее собственном поле, сыграв на стереотипах, изобразив женщину, какой Саффрон ожидала ее видеть: ослепленную ревностью.

      Тем временем, после того, как потенциал Ривер как крутой героини был заявлен на прошлой неделе, с этим ее «никакая сила во вселенной…», сценарий, видимо, решил раскрыть ее за рамками образа бормочущей чудачки. Ей отсыпали немного дерзости, дав сказать «Джейн — женское имя». Она показывает, что у нее есть внутреннее понимание, что чувствуют другие, когда она комментирует, почему Джейн испуган. И она снова наполовину игривая, наполовину пугающая, когда выглядывает из-за двери и добавляет: «кстати, я могу убить тебя силой мысли». [прим.пер.: я сама та еще пиривотчицца, конечно, но «я могу убить тебя при помощи моего мозга», которое у меня было в субтитрах, какое-то ну совсем угловатое.] В целом, Ривер так и показывается скорее с чужой перспективы, нежели со своей собственной, но она дает больше понимания о ней такой, какой видит себя сама. Она в наибольшей степени «в себе», чем мы когда-либо видели до этого. По факту, впервые Ривер говорит что-то, что знает только она, а другие прислушиваются. Обычно, ее загадки игнорируют или не слышат. В этой же серии она говорит с Саймоном о Джейне, и тот слушает. Он верит тому, что сестра говорит ему. Он даже не сомневается в ее словах. Ривер говорит, и сцена заканчивается, делая ее голос значимой сюжетной точкой.

      Но, думаю, по-настоящему развитой героиней в этой серии Ривер делают шутки. У нее всего две или три сцены, но в каждой показаны ее сила и независимость, которые мы едва ли могли в ней прежде разглядеть. Она ясно показывает свою суть, и это на сей раз не паника, страх или грусть. Она дразнится. Она шутит. Она сочувствует. И, кажется, все это она делает, полностью владея собой.

      Боже, не могу дождаться спектакля с Ривер в главной роли в «Объектах в космосе»!