      Я изрядно нервничала, начиная пересматривать «Светлячок».

      Это был мой самый любимый сериал в подростковом возрасте. Куда больше, чем LOST (который я любила), больше, чем «Вероника Марс» (который я тоже по-настоящему любила), больше, чем любой иной сериал. Но, спустя годы после того, как я посмотрела его, и когда я думаю о нем теперь, одна мысль никак не дает мне покоя: несмотря на вселенную, задуманную как наполовину китайская, в «Светлячке» нет ни одного китайца.
Добавьте к этому, что Джосс Уидон был не раз критикован из-за поверхностного так называемого (им) феминистского послания, так что я действительно переживала, что сериал разобьет мне сердце далеко не смертями персонажей.

      Но по зрелому размышлению все оказалось намного сложнее.

      Из-за медленного темпа в пилоте, этот текст скорее вышел общим размышлением о мире «Светлячка» и его персонажах, нежели непосредственно отзывом о первой серии. Но я собираюсь публиковать обзоры эпизодов (без спойлеров для дальнейших серий) каждую среду, пока не проработаю все серии и фильм. Весь сериал есть на Netflix, если кто-то хочет посмотреть вместе! [прим. пер.: я буду выкладывать по мере перевода, что зависит от непредсказуемой степени моей загруженности]

Полу-китайский мир?

      Ну, нет. По крайней мере, во всем том, что касается пилота, чувствуется китайская атмосфера, но, конечно, китайцев нет. Да и любых людей азиатского происхождения. Совсем. Если не было случайного человека на заднем плане, которого я пропустила, весь полуторачасовой пилот прошел без чего-либо большего, нежели какие-то китайские иероглифы, Кейли с зонтиком и персонажи, невнятно ругающиеся на китайском.

      Полагаю, что, учитывая состояние многих сериалов, мы должны похвалить Уидона за создание разнообразной команды с четырьмя основными персонажами женского пола относительно пяти мужчин, и несколькими небелыми членами экипажа. Есть даже межрасовый брак. Тэмы могут сойти за полуазиатов, особенно учитывая их фамилию. Но наличие персонажей с китайской фамилией, которые могли бы сойти за полу-китайцев, пожалуй, совсем не то же самое, что иметь китайско-американских актеров в группе протагонистов. Так что, хоть я люблю Шона Махера и Саммер Глау (и я действительно, действительно люблю их), это почти оскорбительно — создать наполовину китайскую культуру, создать персонажей, чьи фамилии звучат по-кантонски, а затем выбрать темноволосых белых актеров на их роли.

      Как только сериал или фильм берет на себя обязательство показать смешанную культуру, на которую Америка и Китай оказали одинаково сильное влияние, требования в графе «Поздравляю, ты не расист» становятся куда выше. Если персонажи говорят по-китайски, носят одежду в китайском стиле и так далее, и все потому, что Китай стал одной из двух равных держав, которые сформировали эту новую цивилизацию, то шоу обязано сделать все возможное, чтобы гарантировать, что значительная часть актерского состава — китайцы. Это важная часть истории, которую вы рассказываете. Нельзя сказать, что китайская культура подходит для шоу (особенно когда ее размывают или используют для нецензурных, но «не запиканных» ругательств), но при этом же говорить, что китайцы — нет. То, что могло стать крутым, правдоподобным видением будущего, просто стало культурным присвоением, апроприацией. И это не здорово, независимо от того, насколько хороша остальная часть шоу.

      И это так грустно, особенно учитывая, насколько остальные части сериала хороши. Например:

Кейли, девчонка-механик

      Давайте поговорим о том, насколько невероятна Кейли в этом эпизоде! Я имею в виду, просто посмотрите на нее. Она — сердце команды, всеобщая любимица, даже несмотря на не знающие меры подколы Джейна. Она гениальный механик, которая обнаруживает, что машины буквально зовут ее, и ни одна душа не находит странным, что этот механик не просто девушка, а «девчушка». Она милая, дружелюбная и веселая. Она не то что б пухленькая, но и не худощавая. Ей, безусловно, нравится покушать, если предоставляется возможность. Она, конечно же, не боится начинать ухаживать за Саймоном. И у нее на комбинезоне вышит мишка. Она может быть милой и веселой, любить вкусную еду и умилительные вещи, и при том она может быть умной и компетентной, способной помочь спасти всех своими отточенными навыками в ее грязной, сугубо технической работе.

      Так что да. Вперед, Кейли!

Девушки тоже умеют дружить

      Еще одна вещь, которая поразила меня: даже такие разные девушки, как Кейли и Инара, могут быть близкими подругами и иметь совместные сцены, где они говорят о парнях, конечно, но также и о работе, о жизни и мечтах, да о чем только не!

Проблемы с компаньонками

      Из женских персонажей сложнее всего говорить об Инаре. С одной стороны, она могущественная, достойная, утонченная, успешная женщина, которая полностью контролирует себя и свою жизнь, принимает свою сексуальность и делает работу, которую она любит. И это потрясающе. Фактически, во многих отношениях она является самым влиятельным и важным членом экипажа, несмотря на то, что она выполняет работу, которая обычно связана понятием о низком статусе; как «респектабельный» член экипажа, который может позволить команде посещать места, которые в противном случае были бы недоступны «Серенити». С другой стороны, что говорит это видение будущего, когда единственная влиятельная и уважаемая женщина — проститутка? Конечно, Терпелка [в переводе «Кириллицы»; и, соответственно, Пейшнс, в переводе Сербина] тоже влиятельна, но она показана как что-то вроде мятежницы и почти бандитки, взявшей под контроль бедную и борющуюся луну. Например, мы не видим женщин командующими на корабле Альянса. Инара — единственная женщина, которую мы видим, которая имеет законную власть и влияние. Я помню, как в интервью Джосс Уидон говорил, что роль Инары была вдохновлена ​​гейшами. Но, вопреки распространенному мнению, гейши не были проститутками, по крайней мере, согласно западному пониманию этого слова, и, конечно, не были похожи на Инару. Возможно, опять сыграла проблема неверного перенимания чужих культурных понятий, и не на руку.

      Я чувствую, что еще многое можно сказать по этому поводу. Но я оставлю это для более позднего эпизода, когда мы узнаем больше об Инаре и ее мире.

      Хотя Инара была представлена как сильная и выразительная фигура, некоторые из ее сцен в этом эпизоде были довольно странными для меня. В частности, обтирание. Зачем было показывать обнаженную женщину в расфокусе, которая обтирает себя губкой, пока на заднем плане играет экзотическая музыка? В этом не было необходимости. Но, конечно, у нас не может быть такого персонажа, как Инара, если она не сексуализируется ради хотя бы части аудитории. Правильно?


Зои бесконечно крута

      И никто не спорит. Уош определенно никак не возражает, что показывает гендерный перевертыш распространенного тропа «жена воина», где беспомощная жена остается беспокоиться дома, пока ее муж-воитель не вернется живым. Здесь, хотя Уош знает, на что Зои способна, и, хотя у него нет проблем с этим, он единственный, кто сидит в кабине, опасаясь, что она не вернется домой в целости и сохранности.

      Не то чтобы он бесполезен, конечно. Когда дело доходит до полета корабля, он лучший, и он объединяется с Кейли, чтобы спасти команду от Пожирателей [в переводе Сербина: Разбойников]. Но ему не мешают сила Зои, ее умение обращаться с оружием, ее военное прошлое (за исключением, конечно, ее отношений с Мэлом). Его собственные силы и навыки не уменьшаются от ее, даже если ее навыки находятся в более традиционно мужской сфере, чем его. И это довольно круто.

Гений из коробки

      И, наконец, Ривер. Моя любимая героиня.

      Ривер могла превратиться в стереотипную «не от мира сего» девушку. В конце концов, она потрясающая, потерянная, нестабильная морально и гениальная. Но, в конце серии, она сбрасывает эти ярлыки, чтобы быть по-настоящему безумной, не «по-киношному», когда все сводится к милому чудачеству. Она совершенный гений, куда умнее Саймона, в чем он легко признается. И она полностью сломлена. Не в умилительном «несчастная-девочка-нуждается-в-защите» смысле. В безжалостном, пугающем, непредсказуемом, душераздирающем смысле.



***



      Безусловно, есть множество по-настоящему важных персонажей и их взаимоотношений, которых я тут даже не коснулась, но этот текст и так уже слишком длинный, да и в сериале действительно слишком много всего, чтобы описать все за раз.

      Так что, посмотрев первую серию, вот мои основные впечатления: потрясающие шутки, потрясающие женские персонажи, но если серьезно, куда делись все китайцы в этой китайской культуре?

[прим.пер.: справедливости ради, в дополнениях к франшизе все-таки есть китайцы, т.е., со временем критика сего рода была услышана Уидоном.]