      Взбегая по лестнице, Соммерс достал наручники, приготовившись к задержанию. Они с напарником думали, что придется взламывать дверь — но напрасно. Квартира оказалась не заперта. Коуан на всякий случай обвернул ладонь рукавом и потянул за ручку. В коридоре было темно. Из спальни доносились приглушенные звуки «Арабески #1» Дебюсси. Пахло потом, дерьмом и железом. Неприятное знамение.
      Полицейские обменялись знаками, вырабатывая план действий. Медленно прокрасться и застать Найт врасплох, если она вооружена.
      Молодые люди достали пистолеты, сняли с предохранителя и двинулись в гостиную.
      У самого порога комнаты Коуан едва сдежал крик, но невольно все равно отпрянул, шокированный увиденным. Он не раз выезжал на жестокие места убийства, он знал запах вспоротого тела — и не препарированного в морге, там все не так, а когда туша взрезана по-живому… И с первой секунды он узнал эту вонь, еще до того, как мозг решился принять то, что видели глаза.
      Полуголая Виктория лежала на полу гостиной, ее рыжие волосы вымокли от крови: голову нимбом окружала бурая лужа, еще относительно свежая. Глаза замерли с выражением сладострастной удовлетворенности, как после дикой ночи любви.
      И, черт побери, голова в руках. Виктория прижимала к себе частично оскальпированный лишившийся носа череп Муравьеда, как уставший котенок — клубок ниток. Ее груди вжимались в пустые глазницы головы.
      — А, Коуан, — протянула девушка, потирая лоб. Кровь уже частично успела высохнуть — на ее коже, на одежде… пуантах, которые Вики надела по какой-то своей прихоти.
      Она поднялась на колени, села, встала без помощи рук — не отнимая от груди мужской головы, будто баюкая его, словно адское дитя. Коуану вспомнилось его недавнее сравнение: Саломея, выглядящая, как Мадонна.
      — Я забыла вам позвонить, — голос Вики звучал, как спросонок, — но я взяла Муравьеда, как ты и просил. Держи!
      Она сделала вид, что бросает голову в Коуана, и он сжался. Но до него только долетели брызги крови, последние, что исторгала голова. Но это резкое движение девушки привело в чувство Соммерса. Он двинулся на балерину с наручниками. Вики покорно разжала пальцы — голова Олафа шлепнулась на пол с отвратительным звуком.
      Соммерс ждал, что Вики начнет брыкаться, завизжит, но она подала ему руки, ухмыляясь.
      — Не стесняйся, — когда он застегивал наручники на ее запястьях, Вики попыталась ущипнуть копа.
      Коуан брезгливо вытирал лицо платком. Прежде чем заговорить, он вдохнул воздух так, будто стоял на холоде.
      — За помощь полиции я буду ходатайствовать, чтобы электрический стул Вам заменили на пожизненное заключение. Особенно, если Вы скажете, что раскаиваетесь в своершенных преступлениях.
      Виктория подняла голову. Волосы свисали ей на лицо, как вуаль.
      — О, Вы предлагаете мне лгать на суде?

      Вики поместили в одиночную камеру предварительного заключения. Запись из комнатки велась круглосуточно. Виктория не билась в истерике, не сидела в немом отупении, как от нее ждали: она танцевала с диким остервенением, будто готовилась к важнейшему в ее жизни концерту. Музыка в ее голове звучала беспрерывно, мешая даже спать.
      Коуан и Соммерс руководили обыском на старой квартире Найт. Были найдены улики: клочки одежды жертв (намеренно оставленные убийцей, как фетиши), фаланги пальцев, залитые в воск, волосы, забальзамированные губы и уши… А еще Соммерс нашел дневник Найт, в котором она описывала всю свою жизнь после приезда в Америку. Сам он его прочесть не мог, но Коуан взялся переводить его самостоятельно. Он немного знал польский, достаточно, чтобы разобрать со словарем.
      Он прочел все — как милая девочка с фамилией Покорная превратилась в Найт — настоящая Медуза Горгона, из сильфиды ставшая чудовищем. Первый муж не просто истязал ее — он сломал ей ногу, чтобы девушка не смогла больше танцевать. Когда она забеременела, он заставлял ее сделать аборт, а когда она отказалась — избил так, что у бедняжки случился выкидыш.
      Коуан отложил дневник. Коп сел, подперев подбородок руками, закрыл глаза, размышляя. Он уже не знал, что ему думать относительно Найт, все оказалось слишком сложно.

      Молодой коп сидел над дневником ночь напролет, поспав два часа перед самым рассветом. Но невзирая на недостаток отдыха, с утра ситуация показалась ему совершенно ясной. Найт требовалось писхиатрическое освидетельствование. Но она все равно оставалась преступницей. Днем Коуан вызвал Викторию на допрос.
      Она выглядела задумчивой и мечтательной, словно не до конца осознавала, что произошло.
      — Можно мне коки, милый?
      Коуан вздрогнул и протянул банку заключенной. Вики взяла кока-колу, громыхнув протянутой под стол цепью.
      — Ах, пять лет не пила сладкой газировки! Балетная диета…
      Коуан с сомнением смотрел на широкие плечи Найт — бицепс одной рукой не обхватить, двумя — как раз. Неудивительно, что она споро расчленяла трупы. А никого ее форма не удивляла — списывали на то, что ей же нужно вскидывать собственный вес, чтобы крутиться вокруг шеста.
      — Миз Найт… Я хотел бы задать Вам пару вопросов. Во-первых, Вы признаете за собой убийства… десяти человек?
      Вики набрала в рот коки, так что щеки надулись, медленно покачала головой, пока не проглотила газировку.
      — Нет, не десяти, ты что. Гораздо больше.
      — И Вы… легко это все совершали?
      Найт пожала плечами.
      — Странно, но я оказалась к этому готова. В детстве я не раз видела, как забивают скот, помогала рубить головы курицам на суп, — девушка наклонилась над столом, подалась вперед. Медленно, но Коуан отпрянул, — знаешь, мы куда меньше отличаемся от животных, чем принято воображать. Нет большой разницы, овечку ты разделываешь или человека.
      В камере ей негде было помыться. Ей дали только влажные салфетки, чтобы стереть кровь, и под ногтями еще остались бурые полосы. Виктория поднесла большой палец к лицу: вдохнула медный запах, лизнула кожу…

      — Я просто хотела уравнять шансы. Ты видел список маньяков в викпедии? Мужчин куда больше, чем женщин. Если так принципиально, припиши мне почти всех, кто там убил этот жалкий Олаф… то есть, Муравьед. У него не было стиля. Доставь мне удовольствие.
      Она подпустила в голос сексуальной хрипотцы — и ее слова прозвучали двусмысленно.
      — Признаться, я не рассчитывал, что вместо того, чтобы сдать нам Муравьеда, Вы его убьете. — Коуан с трудом держал себя в руках. Его скромный опыт работы еще не подсказывал ему, что делать с такой, как Виктория. Да и многим ли за все время работы до самой пенсии удается поймать маньяка, равного по злодеяниям Найт?
      — А ты как думал? Что я ради вас тут выплясывала, ради правительства, что ли? Вы убили моего мужа, а я вам — подарочек? — Коуан вздрогнул и отстранился, на щеку ему попала горячая капелька слюны разъяренной Вики, — я мстила по своему почину, а вы просто подкинули мне информацию, олухи!
      — Агрессивная женщина — это страшно, очень страшно, миз Найт.
      Вики пожала плечами, откинулась на спинку стула, насколько позволяла цепь.
      — Но некоторых мужчин это возбуждает, не так ли? Или из-за духа соперничества, или из-за любопытства. Мужчины с начала веков совершали преступления, а женщины… Никогда не знаешь, что женщина выкинет в следующий момент, верно? Насколько далеко женщина зайдет в своих злодеяниях? Вот Вы, мистер Коуан, — девушка снова облокотилась на стол, подаваясь вперед, — что привлекло Вас?
      Она видела, его губы напряглись, очевидно, сержант мысленно вспоминал их безумную совместную ночь в кабинете, у стены и потом — на столе, средь бумаг. Идеальный момент, чтобы надавить на него.
      — Я думаю, разговор закончен, миз Найт.
      Коуан поправил галстук нервными пальцами и встал, намереваясь уйти. Но Вики окликнула его:
      — Сержант… Вы же понимаете, там была ситуация — либо я, либо он. Я просто… Сделала самозащиту максимально веселой.
      Она не добавила «похлопочите за меня», но Коуан знал, что не выдержит — на суде он начнет ее защищать.

      Он видел ее еще только раз после суда. Специально приехал в тюрьму, хоть и якобы по другому делу — запросить досье о нынешнем поведении другой заключенной.
      Коуан прошел мимо решетки, краем глаза рассматривая уныло бродящих по двору женщин. Викторию он заметил сразу и опознал отнюдь не по рыжим волосам. Она сидела вдалеке, одна, подставив голые плечи солнцу (арестантская куртка была опущена на локти), ветер трепал ее локоны, без специального шампуня утратившие прежний роскошный блеск. На лице Виктории читалась примиренность со своей судьбой. Никто не приближался к ней.
      Между коленей она прятала сцепленные наручниками руки.
      Ее даже на прогулку не выпускали без них.

      Через четыре года Соммерс получил отчет, где утверждалось, что Найт была застрелена при попытке к побегу. Коуану Соммерс не сказал об этом ничего.