      Это старое правило литературы: если хочешь заставить героиню страдать, подвергни ее изнасилованию. Если хочешь, чтобы страдал герой, подвергни изнасилованию героиню, которая ему небезразлична. И изнасилование - более чем частая угроза в так называемой "смелой" литературе. Я читаю, в основном, подростковое фэнтези, и ПОЧТИ В КАЖДОЙ протагонистка подвергалась риску изнасилования, очень малое количество книг не использовали этот ход.

      Это почти всегда рассматривается как страшная угроза, как и должно быть, и жертвы изнасилования в большинстве романов, которые я читала, были описаны с большим сочувствием. Но в случае Сильных Женских Персонажей, когда нужно прописать протагонистке "сюжетную линию обретения силы", некоторые писатели используют троп изнасилования в другом ключе: как стимул превращения "слабости" в "силу".
Давайте будем честными: теоретически, нет ничего неверного в истории о том, как жертва изнасилования становится сильнее. Изнасилование - слишком частое событие в реальном мире, и никто не должен отбирать истории такого рода у читателей, которые могут быть успокоены и вдохновлены такими историями. Но есть некая тревожная тенденция в таких историях, предполагающая, что рассказ о силе, добытой из травмы, в меньшей степени о персонаже, а в большей - о сложности превращения писателями одномерной "барышни" в Сильную Героиню.

      В первую очередь, это неспособность рассматривать женского персонажа комплексно. Сила не выглядит свойством героинь вроде Сансы Старк, кто воплощает стереотипные женские черты - хорошенькая, не пацанка, любит романтику и платья и несколько чересчур наивна. Таких героинь, которые не владеют мечом, никогда не наденут доспехи, которые, как правило, серьезные и добросердечные. Женские персонажи могут быть сильными, если они - боевитые и мужеподобные или коварные соблазнительницы, но невинная героиня не может становиться сильней, потому что ее мягкие черты не выглядят как сильные, и потому что женский персонаж, конечно же, не может обладать комплексом характеристик.

      Но такие героини, как описаны выше, плохие. Эта "слабость" плохая. Они должны быть "сильными", и "силу" эту многие писатели изображают все так же одномерно, как слабость. Так что героини должны измениться, фундаментально измениться, чтобы соответствовать этой идее. И будет недостаточно просто стать более независимой и самостоятельной, и это будет неверибельно для нее просто переключиться с доброты и невинности на эту жестокую концепцию силы. Писателям нужен стимул.

      И есть ли более символичный стимул для этого превращения невинности и слабости в холодность и жестокость, чем изнасилование? Что лучше, чем нечто подобное, разрушит невинность - в буквальном смысле, что разрушит героиню эмоционально и изменит весь ее взгляд на мир, так что она станет частью того зла, от которого пострадала сама?

      Пока еще нет подтверждений тому, идет ли к этому сюжетная линия Сансы Старк. Но обсуждения этого после сезона о ее обретении силы определенно намекают на такой исход.

      И, подводя итог, это предубеждение, что "сила" и "женственность" не ходят вместе, а самостоятельно обрести силу героиня не в состоянии. Она сначала должна быть опустошена травмой, ее невинность должна быть растоптана, так что она сможет возродиться как некто "сильный" - не некто, устоявший под ударом, а совершенно новая личность, нежели то была прежде.