РЕКЛАМА
Я не умею ловить попутки. Прыгаешь на шоссе, выставив большой палец, а машины проезжают мимо, обдают тебя пылью и презрением, а ты словно одобряешь их действия своим незамысловатым жестом. Как дура. Я стояла с раннего утра - часов с семи, не позже, а когда время начало клониться к полудню, рассвирепела. И вместо большого выставила средний палец. Можете себе вообразить, какое блаженство - сделать так?! Что ж, можно меня понять, скажете, нет? Я торопилась.
Но машины проезжали мимо, как и прежде. Нет, один автомобиль вдруг снизошел до меня: серебристая новенькая "хонда". Машина сперва проехала мимо, но потом затормозила и подкатилась ко мне. Стекло опустилось, из полумрака салона на меня глянуло добродушное бюргерское лицо.
- Садитесь, мисс. Вы, однако, большая оригиналка.
Я смутилась.
- Садитесь же, мне понравился Ваш молчаливый протест.
Честно, я села во многом затем, чтобы в полутемном салоне не был так заметен румянец, разлившийся от стыда по щекам.
- Куда вам?
- В Шепердс-глен.
Водитель покивал, машина плавно тронулась.
- Вы вся в белом, словно невеста.
- А, да нет... Я должна там встретиться с братом. Он прислал мне открытку, - я открыла сумку, сама не зная почему, начала в ней рыться. С чего мне вдруг захотелось показать что-то этому незнакомому мужчине? И все равно открытки я не нашла.
- До Шепердс-глена не обещаю довезти, а вот до Сайлент Хилла - пожалуйста. А дальше сами. С Вашим-то талантом ловить попутки... Или можно напрямую, на пароме, через озеро.
Я смущенно засмеялась и вскорости изобразила, что задремала, чтобы водитель больше не доставал меня разговорами. Так, изображая, я случайно уснула по-настоящему. Мне снилась какая-то гадость, какую несложно словить, если кемарить в духоте, какие-то длинные темные коридоры, вода, достающая почти до колен - то противно-теплая, то ледяная, сочащиеся влагой и слизью стены... Догоняющий топот. Я внутренне сжалась - не люблю такие сны. И пожелала проснуться.
И тут же открыла глаза, потому что машина подпрыгнула, словно налетев на мину, меня бросило вперед, затем вбок, в другой, автомобиль несколько раз перевернулся и практически боком рухнул на землю. Подушки безопасности не сработали, я оказалась сверху прижата к боку водителя покореженной дверцей машины, отвалившейся и упавшей внутрь. На какое-то время меня оглушило, может быть я даже потеряла сознание. Ощущение окружающего мира возвращалось вместе с болью - но не невыносимой, к счастью.
- Вы в порядке?
Мужчина, не открывая глаз, застонал и попробовал втянуть ртом назад льющуюся меж зубов кровь. Я видела, что в его грудь воткнулся штырь, но не знала, как глубоко. Но, возможно, если поторопиться, водителя можно будет спасти. Я расстегнула ремень безопасности и переползла на заднее сиденье, откуда уже выбралась наружу. Туман ослепил меня, я растерялась. Все вокруг стало одинаковым - белым. Я потрусила вперед, надеясь, что мне встретится человек или я наткнусь на дом (то ли я и впрямь не пострадала, то ли перестала чувствовать боль из-за адреналина). Вместо этого я практически стукнулась лбом о столб с надписью "Вы въезжаете в Сайлент Хилл". Это несколько меня приободрило - значит, город рядом. Я побежала дальше, но... видимо, сделала круг и вновь оказалась у "хонды". Автомобиль врезался в заграждение, содрал проволоку, сломал листы железа и смял бок о бетонную стену. Ужасное зрелище. От мысли, что я могла погибнуть несколько минут назад у меня защемило сердце. Я решила вновь проверить состояние хозяина "хонды".
Я по пояс влезла в машину, кое-как нащупала руку водителя. Пульса не было, и я задохнулась от нахлынувшего на меня ужаса. Но тут же прикинула - рука могла отняться, ее могло оторвать, просто рукав не дал ей упасть, а кровь и без того была кругом... Но если человек жив, все это будет не так уж важно. Я протиснулась в искореженный салон глубже и начала нащупывать шею водителя. Но... Он не отзывался ни вздохом, ни стуком сердца. Он стал так же мертв, как и его "хонда". Я не сразу смогла выбраться наружу, обуянная страхом и отчаянием. Одна, в чужом городе, где никого не знаю... Где я никому не нужна.
Впрочем, насчет последнего я ошиблась: за спиной послышались шаги и тяжелое дыхание. Я обернулась и завизжала от ужаса: на меня шло нечто... Я не в силах описать это! Кусок мяса, обтянутый лоснящейся кожей-мембраной, пульсирующей, словно плоть хотела вырваться наружу. Не переставая голосить, я хлопнулась на задницу и поползла, отталкиваясь сведенными страхом ногами. Вовремя: монстр открыл что-то вроде жабр и плеснул перед собой мелкий рой едких брызг. В горле запершило, как от перцового баллончика. Можно подумать, как плохо бы мне пришлось, попади это мне в глаза!
Тут что-то больно кольнуло в бедро: я инстинктивно схватила вредный предмет и поняла, что держу гаечный ключ, очевидно, выпавший из раскрывшегося багажника машины. Я неуклюже, но резво вспрыгнула на ноги и, когда монстр чуть отклонился назад, очевидно, для новой атаки, я первой врезала ему по голове. А потом еще и еще. Тварь упала на землю, пища, и забилась под машину. А я побежала прочь, подстегиваемая страхом.
Тогда я еще не знала, что мне стоило бы бежать в другую сторону.

Город оказался пуст. Нет, я слышала, что там живет от силы человек двадцать, ну плюс пяток туристов (в основном, приехавших ради острых ощущений, которых они, в отличие от меня, не получают!), но все равно улицы выглядели так, словно по ним не ходили уже лет двадцать. Запущенные газоны, грязные мостовые. Я села на скамейку у автобусной остановки, чтобы из ног ушло напряжение, и принялась размышлять, что же за полосу вижу перед собой - следы тяжелого торможения или... кровь? Я прищурилась, пытаясь понять, чудится мне бурый цвет или нет. Я подозревала худшее, но как только мои воспоминания пытались вернуться к произошедшей аварии и встрече с монстром, я командовала себе: нет. Не думай об этом. Как Скарлетт О'Хара, оставь это на завтра. Или послезавтра.
Боже...
Я встала и приблизилась к полосе, присела на корточки. Тронуть грязь пальцами не решилась, встала и побрела, куда глаза глядят. Я должна была бы надеяться так встретить кого-нибудь - наверное. Но вместо мыслей осталась блаженная пустота. Я чувствовала, как холодеет воздух, волоски на руках встают дыбом и упивалась этими ощущениями - пока не нужно было думать о том, что произошло...
Стоп! Неужели в июле может быть так холодно? И почему темнеет, ведь солнце даже не приближалось к западу?! Руки закололо от страха, я чуть не выронила гаечный ключ, но тут же перехватила его покрепче, подозревая, что скоро на меня набросится еще один ядовитый гад.
Завыла сирена. Я от неожиданности задрожала и застыла на месте. Даже обернуться не сразу смогла, пусть и различила за оглушающим ревом чьи-то шаги по мостовой за собой. Идиотка! Я медленно оглянулась и задохнулась от ужаса. Мои глаза встретились со слепым взглядом зашитых глазниц чудовищного белесого гиганта. За собой он волочил по земле огромный топор. Как только урод понял, что я смотрю на него (но как?) он взмахнул им и попробовал снести мне голову с плеч. Я завизжала, но, к счастью, не застыла - припустила со всех ног. Он гнался за мной. И был быстрее, чем предыдущий монстр, хоть, к счастью, тяжелый топор и задерживал его достаточно, чтобы дать мне фору в несколько секунд.

И тут я снова сглупила. У меня было два варианта - бежать в узкий проулок или к церкви. Я видела, что дверь чуть-чуть приоткрыта и ринулась к церкви, спотыкаясь на ступенях лестницы. Но дверь захлопнулась прямо у меня перед носом. Я навалилась на нее всем телом - но та не поддалась. Я заколотила руками, ногами, ключом, но тщетно. И я сдалась. Развернулась лицом к монстру и выставила перед собой гаечный ключ. Не слишком уверенное оружие против огромного топора, но за неимением лучшего...
О Господи. Он надвигался на меня, как скала! Огромная туша, пронзенная обломками стекла и железа (он что, неубиваем?!), мощная лысая голова с перешитым лицом. Это было ужасное зрелище, я не могла стоять, ноги не держали. Когда монстр поднялся по лестнице, я не выдержала: под его слепым взором руки опустились, гаечный ключ упал на плиты крыльца. Я сползла вниз, царапая спину о дверь церкви.
Я ждала удара, не опуская головы, но не от смелости, а только потому, что мне свело шею. И глаза не закрыла оттого, что впала в ступор. Топор просвистел в воздухе... и вонзился в плиты меж моих безвольных рук, раскинувшихся бессильно коленей, разломив мое нехитрое оружие напополам, едва не задев меня по груди...
А после этого монстр развернулся и побрел прочь. Я не могла плакать, думать - страх парализовал мозг. Я просто сидела на холодных влажных плитах, привалившись спиной к двери церкви, пока мне в голову не пришла одна-единственная мысль: почему он меня не тронул?