Жизнь полна случайностей, похожа на разлившуюся
от дождей реку — бурна, полна тины, непереходима,
бешена, шумна и скоропреходяща.
Эпиктет



Сейширо отвез Сакуру и Шаорана в квартиру. По его словам, он сам кантовался в ней в юношеские годы вместе с приятелями, потом оставил пустовать на добрый десяток лет, а пару дней назад в помещении прибрались его люди. Три комнаты, чулан и балкон — не так плохо для двух ребят студенческого возраста.
— Ну а теперь, отметим наш блестящий сдвоенный дебют, — произнес Сейширо, усадив подопечных за стол и открыв бутылку шампанского.
И Шаоран, и Сакура пробовали алкоголь впервые в жизни, но, по словам Сейширо, они это право заслужили.
— Вы у меня просто молодцы, — говорил мужчина, поднося зажигалку к сигарете Шаорана. Курил парень тоже впервые в жизни.
Впрочем, праздник не затянулся надолго. Алкоголь очень быстро подействовал на молодых людей, и Сакура с Шаораном едва доползли до своих кроватей.

Проснулся Шаоран с навязчивой идеей узнать, сколько времени он проспал. Мысль казалась настолько значимой, что вытеснила из головы все прочие насущные темы, и даже в туалет парень поплелся на автопилоте, продолжая задаваться важнейшим на данный момент вопросом. Однако на полпути из уборной обратно в спальню парень был задержан Сейширо. Мужчина преградил подопечному путь, замерев в дверях гостиной. Лицо его было мрачным, но в глубине глаз сверкал лукавый огонек.
— Надеюсь, ты же не думаешь, что после вчерашней победы будешь волен отдыхать всю жизнь, — Сейширо сдержанно улыбнулся, и Шаоран тоже в ответ кое-как растянул губы. В голове у юноши была тяжесть, горло пересохло.
— Пока наша милейшая Сакура-тян не проснулась, мы потренируемся. Затем позавтракаем и снова потренируемся. Я сегодня не пойду в бар, а в те дни, когда я не работаю... ну, ты знаешь, Шаоран.
Часы пробили восемь утра.
Пока Сейширо и Шаоран тренировались во дворе, Сакура проснулась, привела себя в порядок и, понаблюдав за занятиями друга и покровителя, решила, что самое время приготовить завтрак. По счастью, девушка никогда не была белоручкой и владела кулинарным искусством. Примерно через сорок минут торопливого труда у плиты Сакура распахнула окно и, высунувшись практически по пояс, с улыбкой крикнула "своим мужчинам", что самое время им прекратить истязать друг друга в этакую рань, а лучше пойти на завтрак. Шаоран поднял голову, улыбаясь, и пропустил удар в живот.
— Есть-то сможешь? — ехидно спросил Сейширо, помогая ученику подняться.
— Безусловно! И не надейтесь, что я кому-то оставлю свою порцию, — в ответ ухмыльнулся парень.

— Да ты просто волшебница, — Шаоран облизнулся, сев за стол, — настоящее золото, как же вкусно пахнет!
— Пустяки, — смущенно отмахнулась Сакура, — должна же я хоть как-то помогать вам...
— В конце концов, ты теперь принята на работу в мое, — Сейширо выделил последнее слово интонацией, — заведение. И я этому безумно рад.
Мужчина лучезарно улыбнулся и сел за стол напротив девушки. Шаоран бросил на наставника подозрительный взгляд. Да уж, то, что Сейширо рад, было видно невооруженным взглядом, вот только чему — можно было только догадываться. Если было не страшно узнать, почему же все-таки. На самом-то деле.
Какое-то время все молча ели, занятые своими мыслями.
— А... сегодня мы работаем?.. — подняла глаза от опустевшей тарелки Сакура.
Сейширо посмотрел на девушку.
— Шаоран — нет. Впрочем, думаю, ты тоже. Пока что буду выпускать вас исключительно вместе, как пару. Не против? Обоим еще стоит многому научиться, — мужчина поднялся из-за стола, — я из вас еще сделаю...
Так и не подобрав слов, Сейширо вышел, поманив Шаорана за собой. Юноша извинился и, так и не доев, поспешил за наставником.

Занавески в гостиной были плотно задернуты, отчего в комнате царил полумрак. Приходилось щуриться, чтобы разглядеть хоть что-нибудь. Они втроем сидели на полу: Шаоран с Сакурой совсем близко, затем, дальше, чем расстояние вытянутой руки, перед ними был Сейширо. Мужчина был предельно серьезен. На коленях он держал чемодан. В таких бандиты перевозят грязно заработанные миллионы, подумала Сакура. Но не угадала.
— Вы оба будете учиться новому, — без тени улыбки сказал Сейширо.
И его внезапная серьезность пугала почище, чем это мог бы сделать нож в руке.
— Сакура. Сегодня вечером за тобой зайдет Примера, — девушка вскинула голову, настороженно взглянула на мужчину, но, увидев, что он улыбается, немного расслабилась. — У вас будет два часа на обучение. Потом ты понаблюдаешь за ней. А через неделю попробуешь сама. Не всю же жизнь раунды объявлять. Ты согласна?
Сакура кивнула. При этом, как можно было заметить, вся она как-то подобралась и напряглась.
— Шаоран, — сказал Сейширо, — тебе тоже предстоит обучение. И не только в плане совершенствования своей рукопашной техники...
Тут они оба улыбнулись, довольные невольным каламбуром: и тот, и другой пользовались стилем боя, где больше задействованы ноги, нежели руки.
— Но тебе нужно уметь защищать себя и в более серьезных условиях, — тонкие пальцы Сейширо подняли крышку чемодана, — теперь ты слишком опасен для соперников и их покровителей. Не так ли?
Даже в искусственных сумерках комнаты можно было различить, что демонстрировал подопечным Сейширо. Пистолет Glock 19 с тридцатью тремя пулями в магазине.
— Теперь он — твой лучший друг, Шаоран.

Юноша тренировался с утра до вечера. Точнее, с раннего утра до вечера он растягивался, вспоминал нераспространенные удары, которые ему еще не доводилось использовать в боях, отжимался и подтягивался, а вечером к нему приходил Сейширо и проверял все, что его подопечный успел за день вспомнить или освоить. Потом они ехали пристреливать "нового лучшего друга Шаорана". Глок 19 оказался более послушной вещичкой, чем ожидал Сейширо.
— Хотел бы я посмотреть, как тебе вывернуло руку с Израильским Пустынным*.
Шаоран снял наушники и повернулся.
— Вы что-то сказали?
Сейширо вскинул бровь.
— Ты не мог слышать.
— Я видел, как двигались Ваши губы.

Они очень старались. Все втроем — Сейширо, Шаоран и Сакура. Но последней было не в пример страшнее. Для нее начинался тот период жизни, когда все, что происходит — вновинку. Это как прогулка по канату, даже куда ступить не знаешь.
— В первый раз всегда тяжело и страшно, — Примера подмигнула напарнице. Затем взяла Сакуру за плечи и, ласково погладив, развернула девушку к зеркалу. — Ты же красотка. Только посмотри! И я знаю, мы хорошо с тобой поработали, ты сможешь станцевать так, что... что...
— Что заработаю свой гонорар, — одними губами прошептала Сакура и вскинула подбородок. Только мысль о том, что все, что ей приходится делать — "просто бизнес и ничего больше", как любит говорить Шаоран, — давала ей шанс проще относиться к происходящему.
— Хм, я знаю, как прибавить тебе немного смелости, — Примера подмигнула напарнице и вышла из гримерки.
Но вскоре вернулась. С бутылкой виски в одной руке и двухлитровкой колы в другой.

Сакуру никто специально не представлял, в конце концов она была не на ринге. Но и без того взгляды почти всех присутствующих в зале мужчин были прикованы к ее полуобнаженной фигуре, высвеченной разноцветными бликами. Девушка глубоко вздохнула при первых звуках музыки, замерла, готовая начать движение, как только закончится короткое вступление.
РЕКЛАМА

"Просто представь, что это выступление в балетной школе... ты же ходила туда, ну!"
Больше всего на свете Сакура сейчас хотела бы закрыть глаза и не видеть, как на нее пялятся все присутствующие.
"Представь, что на тебе все-таки чуть больше одежды, чем есть на самом деле".
Впрочем, для полностью занятой мыслями о незавидности своего положения танцовщицы, девушка двигалась весьма изящно и умело. Наблюдавшая за ней из-за кулис Примера даже закусила губу от зависти: они репетировали совсем чуть-чуть, а Сакура танцевала так, как будто с детства выступала на сцене клуба.
Когда песня уже подходила к концу, девушка увидела, как, сжимая стакан, вверх взмыла рука кого-то, сидящего за стойкой. И, заглушая последние аккорды, до боли знакомый голос воскликнул:
— Вот и к тебе пришло признание!
Сакура не могла крикнуть в ответ так же громко — дыхание после танца у нее сбилось, сердце колотилось о ребра. Девушка улыбнулась, понимая, что эти слова — сущая правда.
— Спасибо, Шаоран.

Всю оставшуюся ночь девушка и ее друг могли праздновать танцевальный дебют. Сейширо посидел с ними какое-то время, но затем извинился и уехал куда-то по делам.
— Какие могут быть дела в четыре часа утра? — хихикнула Сакура, изрядно повеселевшая от шампанского.
Шаоран в ответ пожал плечами:
— Нам он этого точно еще лет пять не скажет. Мы не партнеры, мы его воспитанники, нет ничего странного в том, что у Сейширо есть от нас тайны. Знаешь, как его называют? Крокодил. Типа как "акула бизнеса", только еще опаснее.
— Вот как, — задумчиво протянула девушка. Внутренне она все еще переживала свое выступление и не особенно интересовалась тем, что происходило в реальности.
Вскоре к Шаорану приклеилась какая-то девица, и танцовщица решила, что ей лучше пойти домой, чтобы не мешать другу охмурять кудрявую красотку, а если точнее, то успокоиться в одиночестве и выспаться как следует — прошлой ночью из-за крайнего волнения Сакура почти не сомкнула глаз.
— Я пойду, — бросила она, поднявшись из-за столика. Махнула Шаорану, дождалась ответного движения (юноша не сводил взгляда с подсевшей к нему девушки) и направилась к выходу. Рядом с клубом сутки напролет стояли свободные такси, готовые в любой момент подвезти клиента. Однако, выйдя за дверь, Сакура к своему изумлению не увидела ничего из того, что ожидала. Девушка потерла лоб. И в следующую же секунду облегченно рассмеялась: вот она глупенькая! Должно быть, после виски пить шампанское не стоило... Вместо главного входа она вышла через черный! Сакура покачала головой, досадуя на свою рассеянность, и хотела было уже вернуться, как почувствовала, что ее внезапно кто-то схватил за запястье. Так, что и не дернешься. Сакура обернулась в испуге, чувствуя, как стремительно испаряется из головы сладкий алкогольный туман, уступая место леденящему страху.
— Кто Вы? Что Вам нужно? — онемевшими губами с трудом произнесла танцовщица. Неисправный фонарь вспышкой высветил лицо и плечи — один из тех верзил, что приходят с начальником, а потом напиваются в стельку и ищут себе приключений. На работе долго не держатся, зато крови всем окружающим портят много.
И еще. Важное примечание: думают, что им все дозволено.
— Отпустите меня! — вскрикнула Сакура, тщетно пытаясь вырвать свою руку из захвата.
— Ты неплохо двигаешь телом, — прорычал мужчина. Девушка охнула: алкоголем от него пахло просто невыносимо, — может быть, сделаем это еще раз, но вместе?
— Отстаньте... — Сакура подумала, что еще немного, и она расплачется. Сейширо уехал, Примера выступает и Шаоран остался в клубе... Она не докричится ни до кого, даже если очень захочет...
— Ну, нечего ломаться, я прекрасно знаю, из какого вы все теста сделаны, — мужчина дернул девушку на себя, так что та не удержалась на каблуках и почти упала на него, — я заплачу тебе сверх обычной таксы, малышка.
— Я... я просто танцую! — в негодовании воскликнула Сакура. Впрочем, она сама понимала, как неубедительно это звучит в данный момент...
— Ты что, парень, не веришь девушке?..
Сакура обернулась. Из черного входа на темное крыльцо выплыл силуэт. Голос молодого человека, вступившегося за танцовщицу, был ей незнаком.
— И хорошо бы тебе убрать лапы подальше. Лучше всего — куда-нибудь за пару кварталов отсюда. Да, и вместе со всем остальным телом.
— Она что, твоя подружка? — набычился бугай.
— Разожми руку, урод, а то оставишь даме синяки, — в голосе стоявшего на крыльце парня слышалась угроза. Но он был на голову ниже своего потенциального противника... Сакура не питала иллюзий относительно исхода словесной — пока — стычки.
— Проваливай.
— Я, конечно, люблю девушек в перчатках, — будто не слыша последних слов громилы, продолжил молодой человек, — но не когда они скрывают синяки и ссадины. А вот что я люблю во все дни недели и времена года, — рука парня в секунду порхнула за пазуху и тотчас же снова появилась на виду. С зажатым в ладони пистолетом, — так это людей, которые осознают свою вину, извиняются и мотают прочь так, что сверкают пятки.
Парень улыбнулся, наблюдая, как пятится громила, выставив обе руки ладонями вверх.
— Ты забыл извиниться перед дамой, — подсказал молодой человек, но мужчина только сдавленно хрюкнул и бросился наутек. Молодой человек проводил его взглядом, затем обратился к Сакуре:
— Вы не пострадали?
— Нет, — девушка потерла запястье там, где еще минуту назад были пальцы громилы, — спасибо Вам.
— Не за что, — парень спустился с крыльца и осмотрел руку танцовщицы, — кажется, синяков все же не останется. Замечательно, — и, будто спохватившись, представился, — я Игл.
— А я Сакура, — девушка улыбнулась.
— Знаю, читал на афише, — молодой человек протянул было руку, будто желая приобнять новую знакомую, но, так и не коснувшись ее плеча, отдернул руку, — я довезу Вас до дома, если Вы не возражаете.
________________
* Имеется в виду Desert Eagle.