РЕКЛАМА

Ты говоришь, что Бога нет.
А кто ж, по-твоему, тогда
Врубил весь этот белый свет
Однажды раз и навсегда?
Игорь Иртеньев



Они сидели на кровати в квартире Ракеты. Девушка, подвернув под себя одну ногу, старательно обрабатывала ссадины раздетого по пояс Роршаха.
— Это какой-то кошмар, — бормотала она, — ни одного живого места. Ладно, главное, что ты из этого выпутался. Только, прошу тебя, на несколько дней — затаись. Не ходи никуда. Пару дней, не больше...
Он повернул к ней лицо, и Ракета замерла, не донеся ватку до царапины на лбу Роршаха.
— Пару дней, говоришь? А кто тогда за меня сделает мою работу?
Девушка пожала плечами.
— Может быть, я.
Роршах дернулся, чуть поднял брови, пораженный. А он совсем и забыл об этом! Маленькая напарница.
Ракета улыбалась, склонив голову набок, ее взгляд скользил по лицу мужчины.
— Ты такой краси-и-ивый.
— Что за глупости ты говоришь? Я не девушка, чтобы быть красивым. И у меня лицо, как отбивная, только что же сама сказала.
Ракета ласково приложила руку к щеке Роршаха, не решаясь погладить, чтобы не потревожить царапины.
— Я уже говорила, мне нравится твой стиль. Твой голос, твои движения, твои взгляды на мир.
— Ты поцеловала меня на крыше, как делают все женщины, но потом собиралась отдать за меня жизнь. Почему?
Ракета пожала плечами.
— По одной и той же причине — и то, и другое.
— Не понимаю.
— Я читала твое досье, — девушка смущенно улыбнулась, — пока искала ключ. Оно более полное, чем то, что мне удалось раздобыть до этого.
— Это все уже не имеет ко мне никакого отношения.
Ракета сложила руки на коленях, вздохнула, как учительница, не знающая, что делать с регулярно бьющим окна школьником.
— Имеет. Ты так боишься быть или казаться хоть на йоту слабее, но именно отрицание тебя и ослабляет. А не то, что было когда-то, когда ты был шестнадцатилетним мальчишкой.
Роршах молча смотрел на нее. В груди кольнуло — может быть, она и права.
— Ты такая глупая, что почти святая, — сказал он наконец, — и для закона была бы тоже, если бы не бросилась вытаскивать меня из тюрьмы.
Ракета тихо рассмеялась.
— Благодатию вы спасены чрез веру, и сие не от вас, Божий дар: не от дел, чтобы никто не хвалился*. Так сказано в Священном Писании.
Роршах изменился в лице. Выглядел он так сурово, что девушка с трудом поборола желание отсесть подальше.
— Я не верю в Бога. Как можешь ты?
Ракета задумалась. Подняла глаза к потолку.
— Я... привыкла так. Я слабее, чем хотелось бы. Слабее, чем ты, — девушка отвернулась, плотно сжав губы. Вытерла глаза раньше, чем слезы скользнули на щеки, — мы выживали в психушке только потому, что молились.
Роршах не ответил. Помедлил немного, затем взял Ракету за плечо и притянул к себе. Девушка вздрогнула, чувствуя, как по телу разливается электричество. Руки у Роршаха оказались жесткие и горячие. Плечо — не холоднее.
— Я разговаривал с Дэниэлом.
Ракета непонимающе приподняла брови, попробовала заглянуть в лицо Роршаху, но он не дал ей отстраниться, властным движением вернул на прежнее место, прижал к жесткому плечу.
— С Ночным Филином. У него с Шелковым Призраком все хорошо, — он замолчал, видимо, ожидая какой-то реакции от Ракеты, но она не знала, что сказать. В комнате тикали настенные часы. Щелкнули, отбивая полный час. Наконец Роршах продолжил, — ты предлагала мне в первую встречу сделать то, чем вы не занимались с Комедиантом.
Ракета возмущенно дернулась.
— Ничего подобного! Я просто пошутила, если ты воспринял что-то как намек... Даже поцелуй — это была всего лишь благодарность.
— Да?
Он вспомнил, как на ум ему приходили видения с разметавшейся по постели Ракетой, когда он думал о том — было у нее что-то с Комедиантом или же нет. Роршах расслабил хватку и девушка выскользнула из-под его ладони.
— Я веду себя, как псих.
— Нет, — Ракета с нежностью посмотрела на мужчину, — поверь мне, нет. Уж я-то знаю.
Он взял ее лицо в ладони.
— Я вижу, что для тебя это важно. Что это какой-то знак... Но я уже не знаю, как воспринимать то или другое. Мое мировоззрение ползет по швам. Все стало нелогичным. Все теперь не такое, как должно быть.
Его руки вернулись на колени.
— Я уже не школьник, Ракета. Для тебя это важно. Вижу.
— Не делай мне одолжений, — покачала головой она. Потом втянула на кровать вторую ногу и чуть приподнялась на коленях рядом с Роршахом. — Знаешь, как говорила у нас в... не важно, одна девочка? Знаешь, как объясняла это?
Руки Ракеты скользнули на плечи мужчины, мягко и плавно уложили его на кровать.
— Свобода от тяжести повседневной жизни. Свобода от боли. Свобода от вины. — его пальцы скользнули по пуговицам ее рубашки, наброшенной на голое тело. — От сожаления, от грусти. Свобода от потери. Свобода быть счастливым. **
Ракета нагнулась для поцелуя.
— Это тоже — благодарность?
Ее зеленые глаза потемнели.
— Нет. Просто мне нравится быть ближе к тебе. Я хочу сократить дистанцию до минус одного.

— Сейчас, сейчас, — смущенно пробормотала Ракета, — я немного помогу...
Девушка закрыла глаза, ощутив, что неумолимо краснеет, и поборола желание раздраженно цокнуть языком. Она надеялась, что выйдет красиво, как в кино, но так никогда не выходило. Только суматошно, смущающе и вовсе не так, как хотелось бы после громких слов, могущих сойти за признания или что-то вроде того.
— Если хочешь, можешь надеть маску, — робко предложила Ракета, чтобы как-то разрядить обстановку. Но холодный взгляд зеленых глаз чуть было не свел на нет все ее возбуждение.
— Роршах не спит с женщинами. Уолтер — может. Позволяет себе оступаться.
В этот момент Ракета вздохнула и, неосознанно обвив шею мужчины руками, притянула его к себе. Выдохнула ему на ухо:
— Кто без греха — пусть первый бросит камень...***
Он замер на мгновение — она вся была сплошное сердцебиение, и он чувствовал, как отдается в нем стук ее сердца, оглушающий, превращающийся в мягкую пульсацию там, где они наконец соприкоснулись.
Это было не так как в кино — намного, намного ошеломительней!
"Я сошла с ума, — думала Ракета, впиваясь ногтями в его спину, — трахаюсь с мужиком, которого вижу третий раз в жизни!" О том же, что она рисковала ради него жизнью, девушка не думала. Она не была монашкой, о, никогда — но ее партнерами всегда были обычные парни, а такие уникальные личности как Роршах... никогда.
Это было — как лишиться невинности. Наконец и по-настоящему. Будто реальность запоздала на несколько лет, а теперь нагнала сама себя, нахлынула оглушающей волной.
Ракета никогда не думала, что не сможет сдержаться во время секса и так вульгарно — оглушительно, пошло и бесстыдно — кричать.
Но, как оказалось, это было вполне реально.
Девушка прижалась губами к его колкой щеке и отвернулась. Момент острого наслаждения уже прошел, оставшись только угасающим теплым удовлетворением в каждой клетке ее тела. Ракета чувствовала себя обновленной и, вопреки обыкновению, не ощущала, что осталась на простынях брошенной и грязной.
— Только не записывай этого в дневник, — прошептала она, потягиваясь. Спустила ноги на пол, надела трусики и чулки.
Он посмотрел на нее и подумал, что не скоро сможет решить: то ли это величайший провал в его жизни, слабое место и досадный промах, то ли долгожданная отдушина.
РЕКЛАМА


___________________
* Послание К Ефесянам. 2:8-9.
** Эта сцена почти повторяет (только в зеркальном отображении) ту, которая происходит между Мажором (High Roller) и Куколкой (Babydoll) в конце режиссерской версии фильма "Запрещенный прием".
*** Неточная (не соответствующая синодальному переводу) цитата из Евангелия от Иоанна. Полностью звучит как "кто из вас без греха, первый брось на нее камень."