      «Ограбление поезда» — это второй пилот, который канал заказал, потому что изначальный пилот посчитал слишком долгим, медленным и трудным для понимания.

      Возможно, эта серия прекрасно работает в качестве пилотной. Я не могу понять, потому что не смотрела ее как первую. Но смотреть ее после «настоящего» пилота… разочаровывает. Есть цепляющие моменты, но в первую очередь то, что делает эта серия — заново знакомит нас с персонажами, с которыми мы только что познакомились и прикрывает сюжетные дыры, о которых мы узнали гораздо более подробно на прошлой неделе. Это не серия, которую хочется пропустить: благодаря нескольким живительным сценам. Но это, безусловно, самый медленный эпизод сериала.

      И, поскольку большая часть серии повторяет экспозицию прошлой недели, сказать особенно нечего.

Мы больше не в Канзасе

      Первые кадры не многообещающи. Справедливости ради, сценаристам пришлось ужать полуторачасовую предысторию в сорок минут, да еще добавить дополнительный сюжет и намеки на будущее. Так что им пришлось ограничиться расставлением «флажков». И первое, что нужно пояснить: что мы находимся в мире будущего, наполовину ковбойском, как в старых вестернах, другую же половину составляет некая усредненная Азия.

      И как же нам дают это понять? Показывая танцующую танец живота статистку в первом кадре. Она двигается под экзотическую музыку, так что мы понимаем, что это культурно экзотический мир, но потом мы видим пыльный старый бар, так что должны понять, что тут нечто большее, верно?

      Если это было недостаточно экзотично-без-настоящих-китайцев для нас, камера выхватывает на заднем плане женщину, кажется, одетую в стиле, напоминающем гейш. По крайней мере, на ней кимоно, а волосы забраны в высокий пучок, а лицо выкрашено белым. Я знаю недостаточно о различных формах традиционного китайского платья, чтобы утверждать, что в одежде этой женщины нет китайских мотивов, но мое первое впечатление на картинку, которую я вижу — что это стереотипно японский образ, типично упрощенный для телевидения. В любом случае, «экзотические» азиаты остаются на заднем плане, чтобы придать сцене атмосферы, пока мотивы вестерна не зазвучат, а главные герои не займут первый план.

Добро пожаловать в команду

      После того, как мы покинули бар, серия тратит еще минут десять, чтобы показать, какие взаимоотношения у героев в команде друг с другом. Некоторые сцены, вроде флэшбэка Ривер о ее обучении в академии, вообще неэффективны как представление нам персонажа, просто повторяя то, что мы уже видели. Некоторые представления (персонажей нам) заметно скучнее первого варианта.

      С другой стороны, наше первое знакомство с Инарой состоялось, когда она не была «на работе», как вышло в пилоте, а проводила время с Кейли, болтая и подтрунивая на счет Саймона, что выглядело очень мило. Женская дружба в научно-фантастическом сериале! Между совершенно, на корню разными женщинами! Потрясающе.

      Впрочем, в том, как это снято, появился странный сексуальный оттенок: со всеми этими свечами, рассеянным светом и ~экзотической музыкой~, медленными движениями рук Инары по волосам Кейли. В сочетании с насмешливым комментарием Мэла об «обслуживании членов команды» Инарой это все выглядит несколько странной сценой… чтобы показать нам, что Инара утонченная и сексуальная, фактически не показывая ничего конкретного.

Азиаты в поезде

      В отличие от предыдущего эпизода, здесь гораздо больше азиатов. Не на ролях со словами, конечно, но на заднем плане, как и в начальных кадрах. Мы видим мать и двоих детей в поезде, и размытые образы — вроде бы азиатов — на фоне, в сценах в тюрьме. Я думаю, причина, почему они были заметны в этом эпизоде на заднем фоне (если вы внимательны к деталям, и если нет, то они будут незаметны), чтобы разрушить аргумент, что в этом новом мире китайцы богаты и влиятельны, если момент, что ни один из членов Альянса не обладает азиатской внешностью, уже не подтвердил этого. Шоу сделало все возможное, чтобы поместить актеров этой этнической принадлежности здесь. Но если они такие же бедные и страдающие, как люди, с которыми команда протагонистов сталкивается каждый день, почему мы не видим их больше? Почему они не говорят? Каковы их истории, помимо общих с историями остальных угнетенных?

      Всего второй эпизод смотрю и мне уже некомфортно. Кажется, к концу обзора всех серий я буду звучать, как заезженная пластинка.

Так что мне надоело жаловаться

      Это полупустой эпизод после пилота, но он не так уж плох. Моральный конфликт Мэла и команды не столь прямолинеен (им нужна работа, чтобы было, на что лететь, они берут первую попавшуюся без вопросов, но узнают подробности, которые им не нравятся, однако если они откажутся, им не хватит денег и они, вероятно, умрут), и это, безусловно, задает интересный тон для будущих эпизодов и дилемм. Мэл и его команда часто ведут себя как отчаянные люди, и Мэл может быть грубым, когда он этого хочет, но у него есть свой моральный кодекс, и он не нарушит его, особенно если это повредит людям, которых Альянс притеснял так же, как его, или больше.

      Между тем, Нишка восхитительно жуткий, как добрый старый кровожадный русский психопат [прим.пер.: не знаю, с чего это вдруг Нишка русский, возможно, просто отсылка на то, что Голливуд чаще всего изображает русских как персонажей бандитами; справедливости ради, наше кино отвечает почти так же, рисуя американцев как шпионов, что, возможно, достойно отдельной статьи как явление, но — не тут, не сейчас. Во вселенной «Светлячка» же все буквально русское связано с Ривер и ее Академией, если я правильно помню.], и, сложив дважды два, можно сделать доводящий до дрожи вывод. У Мэла был его знаковый момент, где он скинул человека внутрь двигателя «Серенити», а Инара заметила, что именно она обладает настоящей силой, хотя это сила, данная ей Альянсом, и заключается она в обмане зрения через титулы и блеск шелка, по сути. Я с нетерпением жду возможности увидеть последствия этого, и ее борьбу с Мэлом из-за власти и из гордости, обостряющуюся со временем.

      На следующей неделе: «Западня». Пожиратели вернулись. И на этот раз мы узнаем о них намного больше. Не могу дождаться!