РЕКЛАМА
Данте-старший отмахнулся от звучащей из чьего-то окна мелодии, как от назойливой мухи и поморщился. Но, в отличие от насекомого, звуки никуда не исчезли. Оставалось надеяться, что их заглушит шум реки. Мужчина вздохнул и устало сел на мраморный парапет рядом со своим новым преемником.
— Сигарету? — Вежливо поинтересовался Данте-младший. Старший в ответ покачал головой.
— Не, я не курю. И тебе посоветовал бы завязывать. В нашей профессии нужна хорошая дыхалка, уж поверь мне. Бегать за демонами, бегать от демонов, — губы наставника растянулись в мечтательной улыбке, — бегать за бабами... — перед внутренним взором мужчины предстала Леди. Ах, какой она была непокороной там, в библиотеке, — бегать от баб, опять же...
Данте-старший помрачнел: на ум тотчас же пришла Неван.
Тем временем младший сидел рядом с ним, чуть приоткрыв рот и округлив глаза. Казалось, паренек забыл, как дышать, курить и двигаться вообще.
— А еще есть такая штука — слэш...
Наставник потер щетинистый подбородок и поморщился.
— В общем, держись, паренек. А я того, пойду, — мужчина поднялся и похлопал Данте-младшего по плечу изодранной куртки, — пост сдал, пост принял, типа того. Адьес!
И, перемахнув через парапет, светловолосый полудемон исчез из виду. Младший прислушался: всплеска слышно не было...
— Ах да, — донес ветер гулкие прощальные слова старшего, — встретишь бабу, похожую на твою мать — не ходи с ней никуда... накладно это.