Томми сказал, что Мэнди и Кэррин могут занять его двуспальную кровать, а он сам вполне комфортно расположится на диване в гостиной. Это был идеально пристойный расклад, однако же ясновидящую несколько смущало то, что они так легко оставили раненого терпеть неудобства. Кэррин заснула, едва ее голова коснулась подушки, но к Мэнди сон не шел. Она слушала тихое сопение девочки и размышляла, вспоминая события дня. Почему демон выбрал своей жертвой эту школьницу? Почему он убил человека и куда делась вся кровь из трупа? Почему? Почему?!
Мэнди закрыла зрячий глаз рукой. Нет, ей точно не заснуть!
Девушка встала и, чтобы отвлечься, решила выпить на кухне стакан воды, может быть, полистать газету... Но стоило ей выйти из комнаты, как ее остановил подозрительный звук - дыхание Томми. Оно было неспокойным, тяжелым. Девушка подошла к дивану, присела рядом, протянула руку - Томми вцепился в ее ладонь, не открывая глаз, сжал. Мэнди тихо пискнула: такой сильной была его хватка и такой горячей - кожа. Девушка потянулась ко лбу напарника.
- О Боже...
У Томми была чудовищно высокая температура.
Мэнди вызвала "скорую" и, недолго думая, позвонила также Венди. В конце концов, они с Томми еще недавно были напарниками, плечом к плечу сражались на заданиях Ордена. Должно быть, они привыкли волноваться друг о друге.
Однако Венди, хоть и примчалась немногим позже врачей, не проявила никакого беспокойства.
- Этот здоровяк? - вскинула бровь она, услышав о тяжелом состоянии Томми. - Да ему все трын-трава. Через пару дней уже будет кутить, как и прежде.
Девушки расположились на кухне, пока в гостиной медики перебинтовывали руку Судного Дня. Мэнди стягивала на груди шелковый зеленый халат Томми и ежилась - отчасти от холода, отчасти - от страха. Она корила себя за то, что поддалась на уговоры Робертсона и не вызвала врачей раньше. Быть может, тогда бы все было лучше.
- Вдруг у него воспаление... или заражение крови, - вздохнула ясновидящая. Ее мучили неясные предчувствия, однако же абсолютно рационального, человеческого свойства. Это были не проявления дара.
- Ничего ему не сделается. Он весь проспиртован насквозь, - пожала плечами Венди, - так что даже не думай на этот счет. А не то Томми почувствует, что у тебя к нему особенное отношение и начнет на этом играть.
- У меня не...
Но Венди не слышала, продолжая размышлять вслух:
- Подумать только, всего пара дней прошла с нашего знакомства, а уже невооруженным глазом видно, что между вами что-то есть.
- Нет, что ты, мы просто напарники, - пожала плечами Мэнди и отвернулась.
- Не в этом смысле. Импульс какой-то. Вот что между вами - электричество. И, знаешь... Пресса уже склеила вас в сладкую парочку, - Венди ухмыльнулась, - не разочаровывай общественность, Мандрагора.
Мэнди непонимающе сощурилась и наклонила голову:
- Прости?
- Ты считаешься его первой постоянной девушкой за весьма долгое время. Если у тебя будет возможность поднять популярность Томми в прессе, говори журналистам то, что они захотят услышать. Ну, или что у вас все нормально, или что... м-м, наоборот.
- О-о, - понимающе протянула Мэнди, - подружка-экстрасенс, это же так здорово, такую обязательно надо захомутать!
- Томми тоже так считает, - вполголоса подтвердила Венди. - я видела его всего минуту, пока врач не выставила меня в коридор, а он уже успел рассказать мне, как ты остроумно поступила, бросив в демона пистолет. Я ожидала, что он будет в ярости, он ведь скряга, но... ничего подобного. Ты благотворно на него влияешь, как я посмотрю.
Мэнди смущенно потупилась, пытаясь понять, действительно ли ей отвесили комплимент или тонко поддели.
- Не думаю, что это и впрямь... действительно достойно похвалы.
- Но мне жаль тебя. Ты еще настрадаешься, - Венди вздохнула. Подумала немного, сняла с шеи цепочку и надела на собеседницу, - вот. Тебе поможет. К тому же, думаю, тебе он подойдет больше, чем мне.
Мэнди опустила взгляд, дотронулась пальцами до кулона в виде ворона.
- Спасибо.
А затем они начали говорить о делах. Венди и так знала из прессы, что Томми и Мэнди спасли из лап демона девочку лет пятнадцати, попутно обнаружили труп и оставили на улице некоторые разрушения, но, по счастью, о том, что спасители держат ее у себя, написано ни в одной статье не было. Мэнди заметила, что это вряд ли имеет такое уж большое значение - демоны не читают газет. Однако вопрос о том, зачем инфернальному существу понадобилась именно эта девчонка, тогда как по улицам Лондона ходит множество таких же, как она, все еще не имел ответа.
- Не затем же, чтобы питаться! - всплеснула руками Мэнди. - Или нам попался демон-гурман, который, может быть, охотится исключительно за девственницами.
Венди щелкнула пальцами:
- Точно! Демоны могут вселяться в людей, но полностью завладеть телом, вытесняя разум, они могут только в случае, если поймают некрещеную в христианской или мусульманской вере девственницу. Должно быть, эта школьница как раз соответствует...
Мэнди презрительно фыркнула.
- Да неужели в Лондоне перевелись девственницы?
Венди нахмурилась и ответила не сразу. Пока она молчала, Мэнди успела заметить, как резко выделились на побледневших щеках собеседницы веснушки. Ясновидящая вспомнила, что говорил ей Томми, и устыдилась - должно быть, она своим несдержанным поведением обидела Венди.
- Просто, я думаю, дело в том, что остальные уже приняли крещение, а вселяться в младенца было бы неразумно.
Мэнди потупилась.
- Да, понимаю.
- Но дело, полагаю, еще запутанней, чем нам кажется. Ордену нужна Дева - воительница, которая будет не только работать на благо организации, но и станет символом, как Жанна д'Арк. Раньше вместо девы была должность Гвиневеры, но с христианизацией Ордена все изменилось. На данный момент в нашем отделении Девы нет. Я остаюсь невинной, чтобы, в случае чего, занять это место, но пока оно вакантно, - Венди вздохнула, запрокинула голову, размышляя. Румянец уже вернулся на ее щеки, - если понадобится быстро представить Деву, то я бы выступила в ее роли. Томми эта позиция всегда бесила... Неудивительно.
Она самодовольно улыбнулась, прикрыв глаза, будто вспоминала о чем-то крайне приятном.
- Так ты думаешь, Кэррин должна стать новой Девой Ордена?
- А ты как считаешь?
Мэнди задумалась ненадолго, поискала внутри себя ответ. Ничего определенного она не смогла бы сказать, однако же поняла, что Венди отчасти права - Кэррин предначертано претендовать на место Девы Ордена в Лондонском подразделении. Но пришло и другое знание - порог Ордена она даже не переступит.
- Теперь ты возьмешь отпуск? Или вовсе займешься чем-нибудь другим?
Венди посмотрела на собеседницу, как на дурочку, и неожиданно резко ответила:
- Ты думаешь, что пятнадцатилетняя соплячка сможет заменить меня? Или что? - веснушки на сей раз затерялись на лице рыжей девушки, слились с покрасневшей от прилившей крови кожей. - Считаешь, можно просто повесить на ворота Ордена табличку: "Извините, все сотрудники в отпуске, мы закрыты до марта"? "Свои прошения и трупы можете оставлять на пороге". Надобность в Ордене не отпадет никогда. Ты ведь и сама это знаешь: фэйри нельзя убить. Пока в них верят, пока ими пугают детей... А это будет длиться вечно. Даже если по новостям пустить сюжет о том, что кто-то замочил гада Лысый Череп Кровавые Кости, чей-нибудь юный или просто невротический разум все равно будет по ночам бояться выключать свет. На смену одному бугимену придет другой. Орден будет нужен всегда.

Острый ярко-красный ноготь Венди замер прямо напротив зрачка настоящего глаза ясновидящей, норовя оставить девушку полностью слепой.
- Всегда на страже? - смущенно улыбнулась Мэнди, и, желая обратить неловкую ситуацию в шутку, поднесла дрожащую ладонь к виску в скаутском приветствии.
И тут на кухню зашел Томми. Рука его была перевязана чистыми бинтами, на одно плечо мужчина набросил халат.
- Я смотрю, девочки уже подружились. А Кэррин все еще спит... - Том ловко достал одной рукой из лежавшей на столе пачки сигарету и закурил. - Ох, я подозреваю, и намучаемся мы с ней... Как думаете, долго ее еще у нас нужно будет держать?
- Определенное время, - пожала плечами Мэнди, - пока я не почувствую, что ей больше не грозит опасность.
- В этом возрасте подростки сами для себя - самая большая опасность, - фыркнул Томми и потер ноющие от недосыпа глаза, - кто-нибудь будет кофе?

Мэнди думала, что Томми решит проводить последующие дни в постели, но ошиблась. Робертсон вел себя точно так же, как до ранения: даже выпил стакан виски, как только закрылась дверь за медиками и Венди. Единственное, что изменилось в его поведении, так это то, что по настоянию Мэнди Томми на удивление покорно согласился неделю не выходить из дома и никого не приглашать в гости.
- Нет, крошка, прости, ко мне пока нельзя, - ясновидящая слышала доносившийся в коридор из гостиной громкий голос Судного Дня. - Я поранил руку. Ты ведь читала газеты! Что? А, нет, мы... она... - Томми вдруг запнулся, замолчал, раздумывая.
- Просто напарники, - громко сказала Мэнди, так, чтобы девица на том конце провода ее услышала. Затем добавила уже тише, когда вошла в комнату, - это хотел сказать?
- ...и я тебя, крошка, - буркнул Томми в трубку и отключил телефон. Посмотрел на дисплей, потом перевел взгляд на Мэнди, - спасибо. Просто я подумал, пока у нас тут маленькая гостья, будет не слишком хорошо для ее нравственности, если я приглашу к себе подружку. К тому же, у меня действительно не все в порядке с рукой.
Мэнди села на диван рядом с мужчиной и ухмыльнулась:
- Если ты хочешь, я могла бы подержать ее в процессе. Руку.
Томми открыл рот.
- Господи, я пошутила.
- Довольно странные у тебя шутки.
- Прости. В любом случае, скоро к нам нагрянут другие гости.
Мэнди судорожно вздохнула и зажала рот рукой. Она не хотела этого говорить, она даже не знала, что имела в виду, - это было одно из тех озарений, которые порой входили в мозг быстро и болезненно, но просто, как игла, а потом рвались наружу, заставляя ясновидящую озвучивать свои мысли.
- Кто? Венди, Артур?
- Нет, - Мэнди отняла ладонь от губ, - ангел.
И тут окно брызнуло осколками, одновременно с тем Томми прыгнул в сторону с невесть как оказавшимся в руке пистолетом, закрывая собой напарницу. В комнату тяжело рухнуло что-то ало-белоснежное, в воздухе закружились перья. В гостиную мгновенно примчалась Кэррин, Том махнул на нее рукой с пистолетом:
- Стой, где стоишь! Не двигайся!
Девочка испуганно вытаращила глаза и застыла на месте, тревожно приникнув к косяку двери.
- Погоди, - Мэнди мягко положила ладонь на запястье Робертсона, нажала, чтобы он опустил пистолет, - это же... ангел. Я только что сказала тебе о нем. Не демон. Убери оружие.
Девушка вышла из-за спины напарника, осторожно приблизилась к лежащему на полу в сверкающих осколках стекла ангелу, вытянула руки вперед, будто боясь коснуться. И ей бы стоило - как только ладони Мэнди прижались к белоснежным перьям, девушка тут же отпрянула, подула на покрасневшие ладони.
- Горячо!
Ангел застонал, с трудом приподнялся на локте:
- Бруха* не может меня коснуться.
Он кое-как сел, неловко расставив крылья, так что одно уперлось в диван, а другое - в журнальный столик, вздохнул и провел руками по телу, стряхивая осколки. Вместе с ними с одежды и кожи ангела опали и капли крови, застыв на полу алыми камешками, но ран под ними не оказалось.
- Это не моя кровь, разумеется, - улыбнулся гость, - простите, что вошел не так, как следовало. Очень уж устал. Я боролся с демоном.
- Тем же самым? - поразился Томми, - тем, которого мы убили?
- Мы его не убили, - покачала головой Мэнди, - вот подтверждение. Да, можно было надеяться, но не слишком.
Ангел подвернул ноги под себя и замер так, улыбаясь краями губ. Казалось, он чувствует себя в квартире Судного Дня как дома, а среди этих незнакомых людей - словно в кругу семьи.
- Я знала о Вашем прибытии, - сказала Мэнди, - увидела с помощью своего дара. Но только сейчас.
- Решение о том, что мне стоит защищать мисс О'Хара, было принято очень быстро.
Он даже не заикнулся - кем принято оно было.
- Но коснуться ее я также не могу. Она не христианка, - развел руками ангел. Движение широких ладоней у него вышло плавным, как у актера или танцовщика. Мэнди озадаченно отметила, что в сравнении с человеком он удивительно красиво движется - плавно, как птица.
- Да, я не крещеная, - с вызовом подтвердила Кэррин, - но я хотела пройти обряд инициации у виккан.
- Это не изменит ситуации, - покачал головой Светлый, - ты станешь язычницей, а это еще хуже. Ведь ты живешь не в стародавние времена, когда другого выбора не было, и поступаешь так сознательно, а не из незнания.
Девочка презрительно фыркнула. Она, вероятно, была готова отпустить какую-то колкость, но когда набрала в грудь побольше воздуха, ее перебила Мэнди:
- Вас не смутит, если я скажу, что и так это знаю? Мы говорим это все для мистера Робертсона и мисс О'Хара.
- Вы знаете все обо мне, я знаю все о Вас, - сказал ангел, - взаимно не можем коснуться друг друга. Так что мы в равных условиях.
Ясновидящая невольно поежилась.
- Ну, допустим, далеко не все. Я пока не знаю Вашего имени.
- Светлый.
- И ничего больше?
Ангел кивнул.
- Младшим не положены имена. Название "светлый" общее для всех.
- Ну что ж, хорошо. Приятно познакомиться, руки жать друг другу не будем, и, раз уж такова судьба, располагайтесь.
Светлый встал и слегка поклонился, осторожно, чтобы не задеть чего-нибудь крыльями. Лицо ангела было красивым, но определенно не будило ровно никаких чувств: холодно-правильное, нейтрально-доброжелательное. Не то, которое побуждает влюбиться.
Мэнди на автомате подумала: не то что Томми. Ах, Томми...
- С ума сойти, моя квартира превратилась в гостиницу, - мрачно прошипел Робертсон, улучив момент и отведя Мэнди в сторону, - ты говоришь, что так и должно быть. Ты управляешь моей жизнью и в то же время не можешь сказать обо мне ничего конкретного. Ты действительно ясновидящая или ловко обвела меня вокруг пальца?
Мэнди вздохнула.
- Меня обижает твое недоверие. Почему-то, когда на первом задании, которое ты безбожно провалил, Венди предложила тебе помощь, ей ты доверился без оговорок.
Томми вздрогнул:
- Откуда ты это знаешь, если сказала, что не можешь видеть мое прошлое?
- Но прошлое Венди я видеть могу. Ты сам по себе закрыт от меня, но твое взаимодействие с другими людьми... я читаю его без труда.
Робертсон поежился.
- Хреново. Теперь я начну тебя бояться, - и он подмигнул, чтобы дать напарнице понять, что он шутит.

Мэнди отдала Кэррин некоторые свои блузки, платья, преимущественно те, которые были узки ясновидящей в бедрах, и юбки, слишком туго натягивавшиеся, если девушка наклонялась или садилась. Но Кэррин, юная язва, все равно посмеялась, сказав, что в эти наряды влезло бы две таких же девчонки, как она. Мэнди не осталась в долгу и ответила, что просто у кого-то уже тело взрослой женщины, о котором другие могут только мечтать в ближайшие пять лет.

Томми с улыбкой слушал их пикировки, получая немалое удовольствие, однако наличие в комнате ангела его стесняло. Светлый ходил за Кэррин по пятам, как собачка, разве что только в ванной и туалете оставляя ее наедине с собой. Он выводил Томми из себя - высокий, даже выше самого Робертсона, с вечным доброжелательно-одухотворенным выражением на отстраненно-красивом лице. Он определенно не смотрелся бесполым - и в то же время был асексуальным, как древняя статуя, то ли просто по природе своей, то ли из-за тонких, как у подростка, пальцев и запястий и несколько отсутствующего выражения во взгляде.
Томми бесило подозрение, что он на фоне гостя смотрится серо. И Кэррин всячески взращивала в Робертсоне эти подозрения: девочка с удовольствием проводила время со своим защитником, любезничала с ним, как могла, почти флиртовала. Если бы она могла дотронуться до ангела, то, скорее всего, не слезала бы с его коленей.
Вряд ли причиной служила зависть к Светлому, скорее, всему виной была долголетняя привычка, но Томми пил не меньше, чем раньше, хоть всегда и объяснял свое пристрастие сложностью работы. Они с Мэнди время от времени встречались на кухне, отступали друг от друга медленно и осторожно, как в танце, чтобы от глаз до глаз было не меньше сорока сантиметров. Они вели пространные разговоры, которые не давали им узнать друг друга лучше, но создавали иллюзию уюта. Вечерами Томми пытался вообразить себе ситуацию, при которой бы его не стало смущать такое количество посторонних людей в доме: общежитие, бордель, семья?.. Он не мог выбрать. Все варианты казались ему одинаково неправдоподобными и отвратительными.
А Мэнди начала тренироваться. Она решила вставать раньше всех и, пока прочие жители квартиры ковыряли на кухне вилками омлет, сдвигать журнальный столик к стене в гостиной и делать все упражнения, какие могла вспомнить. Уже на второй день ее застал за этим Томми. Он вышел из кухни, прислонился здоровым плечом к косяку двери, несколько минут безмолвно наблюдал за Мэнди, затем с искренним недоумением спросил:
- И что ты делаешь?
- Если ты не видишь, отжимаюсь, - тяжело дыша, сказала девушка. Томми фыркнул, подошел к ней, подхватил здоровой рукой под талию, и, оторвав от пола, легко, как котенка, бросил на диван.
- Как видишь, я тебя одной левой, - усмехнулся он.
Мэнди брыкнула ногой - и мужчина без труда поймал ее за щиколотку.
- Ну-ну, пытаться ударить больного человека.
- Я в шутку. К тому же, какой ты больной... Разве что на голову.
Томми рассмеялся, поднял ее ногу, сел на диван и положил ее себе лодыжкой на колени.
- Я просто подумала, что если ты ранен, тебе понадобится более толковый напарник... И раз так, мне следовало бы немного вспомнить навыки...
- Глупости, - он похлопал ее по ноге.
- Уже сама вижу.
- Если ты считаешь, что это необходимо, я сам могу немного натаскать тебя. Только не сейчас, подожди пару дней. И - услуга за услугу.
Мэнди возмущенно выставила руки ладонями вперед:
- Спать я с тобой за такое не буду!
Томми громко рассмеялся, запрокидывая голову назад.
- Вообще-то я говорил о том, чтобы ты помогла мне выбрать новую машину. Но и то, что ты предлагаешь, звучит заманчиво, - мужчина с улыбкой начал перечислять причины, по которым он будто бы все еще хотел близости с Мэнди. Его речь то и дело прерывалась едва сдерживаемым смехом, и нельзя было понять, правду говорит Робертсон или нет, - только посмотри на ситуацию: ты необычна. У тебя один глаз, при этом ты боевита и, если верить на слово, стреляешь, как Артемида. А еще экстрасенс и весьма неплохо сложена, - Томми покачал головой, - долг каждого уважающего себя мужчины - трахнуть такую девушку, если предоставляется возможность.
Мэнди попробовала пнуть напарника второй ногой, но мужчина откинулся на диване, будто бы поудобнее устраиваясь, так что его спина прижала и обездвижила колено девушки.
- У тебя комплекс охотника. Тебе кажется, что ты должен переспать со всеми женщинами, что находятся в радиусе пары метров от тебя. Иначе ты будто бы несостоятелен как мужчина.
Томми коротко хохотнул.
- Нет такого комплекса. Ни у Фрейда, ни у кого.
- Ты любишь Фрейда?
- Еще бы. Он утверждает, что влечение - это нормально. Это тебе не Артур с его пуританской философией.
- Ты такой большой и сильный - и такой одинокий, - Мэнди со вздохом покачала головой.
Томми открыл было рот, чтобы возразить, но девушка резко села на диване и приставила палец к его губам.
- Признание своей болезни - первый шаг к исцелению.
А потом она высвободила ногу из-под его руки, вытащила вторую из-за его спины и направилась на кухню, посмотреть, как там справляются с завтраком Кэррин и Светлый.

Демон больше не напоминал о себе. Никаких загадочных смертей в городе за последние дни зафиксировано не было. Но Светлый утверждал, что враг жив.
- Его кто-то кормит, - догадался Томми, - демон не то существо, которое стало бы прятаться и деликатничать. Он набирает силу от жратвы, а значит - чем больше ест, тем более наглым становится.
"Как Кэррин!" - подумали они вдвоем с Мэнди и с улыбками переглянулись.
- И этот кто-то - Вэзил. Не нужно много ума, чтобы угадать.
- Вот оно как, - Томми потер подбородок, - точно! Жаль, что ты не поняла этого раньше, мы бы сцапали его прямо во время приема.
- Тогда будущее было еще в некотором роде вариативно. Видимо, за мной мог пойти не шелки, а маг. Вэзил, - Мэнди вздрогнула от одного воспоминания, - впрочем, я знаю второй прием, на который он явится. Благотворительный бал.
Томми задумчиво посопел.
- И как мы достанем билеты, если не можем выходить из квартиры?
- Пройдем по пригласительным, - Мэнди похлопала напарника по щеке, - к тому же, ты ведь лондонский супергерой, кто помешает тебе войти туда, куда ты хочешь? Но, если без шуток, то у меня просто есть... свя-язи.
Девушка подмигнула Томми. Он ухмыльнулся в ответ на ее слова.

Мэнди закрыла глаза и набрала номер Траффорда. В подсознании одна за другой возникали цифры - девять, ноль, шесть, три... Ни одной угловатой, все такие же ровные и гладкие, как сам Траффорд.
- О, привет, - сказала Мэнди, когда ее старый друг наконец взял трубку, - это Мандрагора... Да? Узнал? Что ж, очень мило. Прости, если разочарую тебя, но... Я звоню, чтобы попросить тебя кое о чем. Ты, кажется, говорил, что ты участвуешь в организации благотворительных приемов и мероприятий?.. Мне кое-где надо быть. Очень надо.
Томми посмотрел на Мэнди, дивясь, куда делась ее язвительность, которую он почитал второй натурой напарницы - сейчас девушка была сама вежливость.
- Спасибо! О Господи, не знаю, как смогу тебя отблагодарить! - Мэнди зарделась. - Э-э... как я нашла твой номер?.. В телефонной книге. О, тебя там нет... Ладно, - девушка махнула рукой, не задумавшись, что ее видит только Томми, не Траффорд, - у всех девушек должны быть маленькие секреты.
Парень что-то ей ответил, Роберстон не слышал слов, но ему не понравилось, что по лицу Мэнди расплылась улыбка удовольствия, широкая и нежная, какую он еще никогда не видел.
- Пока. До встречи, - девушка сама не знала, почему она вдруг решила это добавить, - целую.

И она положила трубку на рычаг.
На самом деле, Мэнди любила мужчин с красивым голосом. За приятное звучание она порой могла простить и вредный характер, и какие-то несовершенства во внешности... Но у Траффорда голос был абсолютно обычный. Скучный. Такого человека никогда не взяли бы на радио. Да, Мэнди был приятно поговорить со старым приятелем, однако когда после звонка она испытала настоящее потрясение: после их с Траффордом беседы на несколько мгновений повисла тишина, затем Томми произнес:
- Значит, все на мази? - и рассмеялся.
Мэнди вздрогнула, настолько ей оказался приятен звук его голоса и смеха. Густой, почти осязаемый, горячий, будто прошедшийся по ее шее и затылку. И, казалось бы, Робертсон не сказал ничего такого, однако же по контрасту с Траффордом оказал на Мэнди гипнотическое воздействие. Но сам Томми отнес румянец на щеках напарницы вовсе не на свой счет.
- У нас еще есть определенное время для того, чтобы подготовиться. Подождать, пока твоя рука окончательно заживет, вспомнить все навыки боевых искусств и выучить пару новых. Ну, кому что. Нам бы не помешало разжиться новым Глоком, даже, лучше, двумя, ведь твой пропал на последнем задании, - Мэнди в задумчивости постучала пальцем по боку левого глаза. Том вздрогнул:
- Господи Иисусе! Смотрится, прямо скажу, дико.
- Прости, - смутилась девушка, - привычка.
- Жуть.
- Знаешь, скажи мне кто-нибудь пару лет назад, что я потеряю глаз, я бы ни за что не поверила, - мрачно произнесла Мэнди, сев на диван, - знаешь, я ведь обычная девчонка, я всю свою жизнь с тринадцати лет боялась стать некрасивой.
- Понимаю. Я тоже. То есть, конечно, не так сильно, как ты... наверное. Но я тоже не хотел бы остаться полуслепым или получить какое-то уродство на все лицо. Я раньше даже молился.
- Ты христианин? - с интересом спросила Мэнди.
Томми пожал плечами.
- Ну, меня крестили. То есть, я верю в Бога, при моей работе сложно оставаться атеистом и не быть одновременно клиническим идиотом, согласись, но не сказать, чтобы мы с Господом часто общались в последние лет пятнадцать.
- Вот как, - Мэнди наклонила голову и прижалась щекой к подтянутым к груди коленям. На искусственный глаз легла тень, скрыв его, и Том подумал, что если они все-таки переспят, он не будет отворачиваться, чтобы не смотреть Мандрагоре в лицо.
- Ты такая необычная. Немного на свете найдется девушек... даже в нашем Ордене... - Том замолчал, не уверенный, что сходу подберет необидные слова.
- Без одного глаза? - ясновидящая фыркнула. - Считаешь меня некрасивой?
- Нет. Особенно если в профиль, - Том покрутил рукой около правой скулы и с раздражением понял, что все-таки сказал бестактность.
- Вот как, - Мэнди села прямо, опустила одну ногу на пол. Свет упал ей на лицо, больше ничего не скрывая. И Робертсон подумал, что, как ни странно, уже совершенно привык к необычности напарницы, - то есть, девица обязательно должна быть ослепительно красивой. А если она ясновидящая, то это не имеет значения - ее силы можно будет использовать, но внимание, цветы и конфеты... О нет, это не для нее! Я права, Томас?
Робертсон смутился.
- Ладно тебе, детка. Я сморозил глупость. Но я, - он попробовал свести все к шутке, - я же тебе все равно нравлюсь.
- Не буду отрицать, - Мэнди рассмеялась, но все равно немного напряженно, - однако в этом нет ничего сексуального, я просто восхищаюсь твоими воинскими навыками. Хотя характер у тебя, честно сказать, не приведи Господи. Я не англичанка, я не видела тебя по телевизору и я не так эмоциональна, как Дороти, которая готова с себя лифчик сорвать, если рядом парень внешностью выше среднего.
Томми засмеялся.
- А это еще кто такая?
Девушка в момент остыла, сбитая с толку переменой темы и начала сбивчиво объяснять.
- Ну же, Дороти, моя приятельница. Ты говорил, что запомнил...
- Не знаю ее.
- Она была со мной в тот день, когда, - Мэнди подняла руку, неопределенно покрутила пальцами, - Кровавые кости.
- Не помню-у-у, - с наигранной тоской в голосе протянул Том, - давай дальше, о чем ты там хотела сказать.
- Она считает, что ты крутой и, пожалуй, самый сексуальный мужчина во всей Великобритании.
- Вот как? - Том поднялся с кресла, приблизился к Мэнди, чуть склонившись над ней. Но девушка и не думала приподнимать лицо для поцелуя. Она все так же сидела, притянув к груди колено в неком подсознательном защитном жесте.
- Только в Великобритании? А я думал, что, может быть, во всем мире...
- А я так не считаю.
Том отпрянул, озадаченный.
- О... Правда?
- Единственное, что я вижу в тебе действительно сексуального, так это голос.
- Тогда - слышу, - Том снова опустился в кресло, кажется, не сильно расстроенный ответом напарницы, - но спасибо за подсказку, как можно тебя очаровать. Я заговорю тебя до смерти...
- Сначала победи демона, - Мэнди вскочила, отвернулась и вскинула руки в жесте "с меня хватит!".
- Победи демона и завоюй сердце принцессы, - вполголоса пробормотал Робертсон.

Венди оказалась права: Томми быстро шел на поправку. Он уже активно курировал тренировки Мэнди, которые благодаря подобному надзору раз от раза становились все жестче, а также все чаще заикался о покупке новой машины. Конечно, старую вполне еще можно было починить, но разве Судный День любил хлопоты? О, нет, никогда; вот что он любил на самом деле, так это роскошь.
Он выпустил Мэнди побродить по автомобильному салону, словно собаку-ищейку, и когда девушка села в одну из машин, Томми сразу же сказал консультанту: "Мы берем эту." Он даже не стал слушать комментарии напарницы. Впрочем, она и не знала, что сказать, кроме: "Красивая..." И еще - "...она принесет нам удачу."
Нам.
Мэнди казалось, что она уже вечность живет так - в одной квартире с эксцентричным Томасом Робертсоном, язвительной школьницей Кэррин О'Хара и загадочным ангелом... Но на самом деле едва ли минуло восемь дней подобного вялотекущего существования. В конце недели же Мэнди поняла, что изнывает от бездействия или, может быть, подсознательного напряженного ожидания. Не только условленный день благотворительного приема, на котором они должны были арестовать Вэзила, будоражил ее воображение, но и скрывшийся демон тоже. Никаких известий о его похождениях не было, тем не менее, Мэнди знала, что Вэзил и его питомец не сидят, сложа руки. Просто не оставляют следов. Знание это было неутешительным, и девушка старалась убедить себя, что она ошибается, в очередной раз принимая невротические домыслы за отголоски видений. Но в этом случае, она знала точно, это было просто успокоительной ложью. И она совершенно не помогала.
Том тоже нервничал, начал больше курить, подолгу простаивая на балконе и огрызаясь, если его звали в комнату, однако алкоголя он внезапно стал употреблять меньше. И еще - Мэнди вдруг увидела совсем не того Судного Дня, которого представила себе по информации в интернете и статьям в начале их знакомства. Если Томми звонили девушки, он отвечал им бодрым тоном, называл их "детками" и "зайками", но как только отключал мобильный, становился серьезен и напряжен, если не сказать - зол. Однако ни на ком не срывался.

- Я подозреваю, что если тебе позвонит Венди или ты увидишь в новостях что-то, или я скажу... - Мэнди стояла, прислонившись плечом к косяку балконной двери, сложив руки на груди. Морально она была готова, что Томми вызверится на нее, - если у тебя будет повод, ты даже с не до конца зажившей раной помчишься бить врагов и спасать город?
Мужчина медленно обернулся и, вопреки ожиданиям, без враждебности протянул напарнице пачку сигарет.
- Если хочешь, - он слабо улыбнулся, - а насчет того, что ты сказала... Да, так и есть. Я умираю от бездействия.

Немного помогали сбросить напряжение ежедневные тренировки. Томми курировал Мэнди, и за неделю они перешли от отжиманий и приседаний к захватам и ударам. Девушка не столько училась, сколько вспоминала, однако Робертсону было, что ей показать нового. Шутка ли! Человек, едва ли не ежедневно спасавший Лондон, просто обязан знать боевые искусства на высоком уровне. Про себя Мэнди даже говорила - "в совершенстве".
- Двигайся легче. Отучись бояться, представь, что тебе ничего не грозит, сосредоточься на движении, - говорил Томми, - не торопись, мы пока просто упражняемся. Пойми, если ты уйдешь неправильно, в этом не будет никакого толку!
Мужчина рванулся вперед, Мэнди попробовала пригнуться, но сделала это неумело, отклонившись назад и потеряв равновесие. Чтобы не упасть, ей пришлось качнуться в сторону, тут Томми схватил ее запястье, завел ей за спину, почти под самые лопатки, а шею зафиксировал локтем. Пока еще не удушая, но предупреждая: опасность! Да, в реальной драке такое положение почти стопроцентно означало проигрыш. Мэнди беспомощно затрепыхалась, но Томми чуть ослабил хватку, так, чтобы девушке не было больно, и сказал, согрев дыханием ее ухо:
- Попалась.
Девушка попробовала вывернуться, но ей это не удалось.
- Черт! И что же мне делать, если я оказалась в таком захвате?..
Томми убрал локоть с шеи девушки.
- Просто старайся не попадать в такую ситуацию. Впрочем, из нее тоже есть выход... но тебе он вряд ли понравится.
- Сломать голень ударом каблука?
Том хохотнул.
- Если у тебя хватит сил. Вообще-то я хотел предложить вцепиться ногтями в хрен противника и дернуть изо всех сил.
Мэнди залилась краской.
- Прости, - Томми поднял руки, - но нельзя же обходить вниманием такие важные моменты, ты согласна? Мы скоро идем на прием, но, вероятно, даже почти ручюсь головой, тебе придется драться. И прикрывать меня, если рука не заживет.
Девушка открыла было рот, но не успела возразить - Судный День ее перебил.
- Ты не можешь стрелять в помещении, полном людей.
- Я понимаю, - Мэнди топнула ногой, - не делай вид, будто я отказалась от тренировок, если ты смутил меня одной грубостью, хорошо? А теперь скажи мне что-нибудь действительно ценное.
Робертсон пожал плечами. Ему нравилось учить Мэнди - конечно, пока она не начинала поторапливать его.
- Не обижайся, но я буду честен. Попробуй понять, что это правда. Ты женщина, типичная женщина, ты слабее и ниже ростом, чем среднестатистический мужчина. Так что оставь честолюбивые мысли задавить противника массой или сдержать прямой удар. Просто не подставляйся, - Томми взял напарницу за плечи, - твои слабости на самом деле твои достоинства. Развивай ловкость и скорость - твой малый вес тебе в этом поможет. Двигайся там, где врагу будет сложнее тебя атаковать - припади к земле, пригнись, бей по ногам. Держи равновесие - твои бедра, - Том спустил ладони вниз, посмотрел на них, - у женщин и мужчин они отличаются. Твои бедра, они...
Он замолчал.
- Ну? Что с ними?
Томми поднял взгляд.
- Э-э... о чем я говорил?
Мэнди стряхнула с себя руки Судного Дня.
- Я думаю, на сегодня вполне достаточно.
__________________
* Ведьма.