РЕКЛАМА

Иногда он изнывал без нее, словно
от голода, а она даже и не знала.
Стивен Кинг, "Сердца в Атлантиде"



Ракета склонилась над раковиной, плеснула в лицо холодной водой и подождала, пока капли стекут с подбородка и щек. Затем девушка медленно выпрямилась. Посмотрела в зеркало, смахнула со лба намокшую светлую челку.
И тут заметила, как позади нее открылась дверь. Мгновение там была одна только клубящаяся темнота, но в следующую секунду в ванную комнату шагнул... Роршах.
Ракета развернулась, в узкой комнатке оказавшись плочти вплотную с мужчиной. Они были одного роста — дюйм в дюйм.
— Боже, — прошептала она, едва не плача, дрожащими руками приподняла его маску, ровно настолько, чтобы впиться в губы. Если для него быть собой — это быть в маске, то пусть.
По спине Ракеты пополз холод, и только спустя несколько мгновений она поняла, что это рука мужчины.
— Ты же умер, — прошептала она, оторвавшись от его губ. Он ответил:
— Ты тоже.

Ракета села на постели. Голова кружилась спросонья — и от резкого движения тоже. Длинные волосы налипли на шею, грудь часто вздымалась и опускалась. Девушка приложила к ней руку, тщась унять взволнованное дыхание.
Только сон. Всего лишь сон.
Ракета выдохнула — долго и горько, переходя на всхлип.

Дом без окон — настоящая тюрьма. Ракета приготовила себе кофе, села на стул, ссутулившись, уставшая с самого утра. Вытерла сухие глаза с мокрыми ресницами: ночные кошмары — такая страшная штука.
— Два года.
Она знала Роршаха не больше недели. Здесь же живет вот уже два года. Смеется над шутками хозяина этого места, спит с ним, и, по сути, больше никого кроме него не видит.
Но ее отношение к нему так и не изменилось за все это время.

Ракета достала из ящика стола ножницы, зашла в ванную — вздрогнула, вспомнив сон, и принялась за работу. Остригла волосы, собрала пряди из раковины и выбросила. Затем вернулась в свою комнату, прихватив нож. Достала чемодан, в котором перевозила когда-то давно белье и пару дорогих сердцу вещей (все прочее Вейдт купил ей заново). Подцепила ножом угол крышки с внутренней стороны, потянула... Открылось второе дно. Ракета достала костюм и удовлетворенно осмотрела его.
Даже не запылился.
Последним штрихом была маска. Ракета никогда особенно не мудрствовала с нею — просто рисовала прямо на лице. Но сейчас... Вейдт все равно знает, что она — это она, так что какой смысл?.. Девушка вздохнула, посмотрев на свое отражение, затем написала на стекле: "С меня хватит".

Едва войдя в гостиную, Адриан замер — в одной руке чемодан, через другую переброшено пальто.
— Дейзи?
— Это не мое имя. Я — Ракета.
Он опустил руки. Пальто, чемодан упали на пол. Вейдт потер лицо ладонями. В безжалостном ярком свете он казался старше, чем есть — а может быть, как раз на свой возраст. Ракета думала, что ему тридцать пять, но должно было бы быть на десять лет больше.
— Будешь драться со мной?
Она не ответила. Стояла перед ним, стиснув рукоять ножа в руке.
— Послушай, это не я убил Роршаха, ты знаешь.
— Ты убил половину Нью-Йорка! Вторую — свел с ума!
Вейдт подошел к креслу, облокотился на спинку.
— Я спас мир от Третьей Мировой. Я спас тебя от закона Кина, спрятав здесь.
Ракета поджала губы, но не произнесла ни звука. На мгновение ей стало его жаль, в голове даже мелькнула мысль — а действительно ли он так неправ, что заслуживает мести?.. "С каких это пор, милая, ты разделяешь взгляды этого грешника?"
Озимандис тяжело вздохнул и уткнулся лицом в ладони.
— Два года. Два года ты жила рядом со мной, а время отомстить выбрала только сейчас, — глухо сказал он, — я сдал.
Ракета озадаченно смотрела на мужчину. Самый умный человек на Земле, ее личный Дьявол, прекрасный и ужасный одновременно, человек, местью которому она жила и дышала четыре долгих года... Просто, по сути, уставший от жизни мужчина, который хотел жениться в возрасте Христа, потому что так сказала мама, и вот теперь ему уже тридцать пять — а то и сорок с лишним, а рядом только одна женщина. Которая его ненавидит. Ничего обиднее и выдумать невозможно.
— Жизнь жестока, Адриан, — сказала Ракета и бросила нож в кресло. Он вошел по рукоять, вспоров обивку.
— Останься, — едва слышно сказал Вейдт. Ракета кивнула. Если секунду назад она была готова сдаться, забыть, пусть и не простить, и вечером устроить сеанс душеспасительного секса — а больше их ничего так за два года и не смогло связать... то теперь она точно знала.
Она уходит.

Первым желанием Ракеты после пробуждения было вскочить с кровати, но она даже глаз открыть не смогла. Только с трудом разлепила сухие губы и пробормотала:
— Пить...
В уши вдавился голос — до боли знакомый — просивший кого-то позвать доктора Горски. Ракета поморщилась. В губы ей ткнулся край стакана, нежные руки приподняли голову.
— Я так надеялся, что ты очнешься. Молодые красивые девочки не должны умирать.
Ракета наконец смогла открыть глаза, поморгала, чтобы привыкнуть к свету — но зрение все еще подводило ее. Отпихнула стакан слабой рукой.
— Кто ты?
— Я заменяю Блу. Доктор Горски уволила его.
Он успокаивающе гладил ее по руке.
Ракета хотела было спросить, как там Куколка, в конце концов, ей грозила худшая судьба, чем кому-либо из них, но поняла, что не помнит ее имени. Девушку внезапно поразило осознание, что они с Милашкой не вырвались, а тот мир, из которого она выплеснулась минуту назад — сюда, обратно в грязь, в психушку, на больничную койку, — был не больше, чем выдумкой... На глазах Ракеты выступили слезы, и зрение наконец обрело нужную четкость. Она увидела сидящего у ее постели мужчину в белом халате.
Черные волосы, голубые глаза — какие знакомые глаза! И улыбка. Знакомая. До чертиков.
— Ты всегда будешь рядом со мной, — прошептала Ракета, чувствуя, как холодеет затылок, — во всех мирах, реальных или выдуманных?
Мужчина улыбнулся еще шире и, наклонившись к ней, сказал:
— Да.
Ракета пришла в ужас. Теперь настал ее черед узнать на своей шкуре, какова та месть, которую она придумала.
"Реальность — это тюрьма."