      — Не хочешь объяснить?
      — Не-а. Я занят. — Риз сдвинул брови, и злясь, и пытаясь сосредоточиться. И первое, естественно, мешало другому, и уж тем паче ему мешала бы болтовня.
      Экран заполнялся сообщениями об экстренной ситуации. Риз пытался повлиять на запущенный процесс, но понял, что ему мало что доступно. Голова Мертла была компьютером, связанным со всеми системами поместья. Панели управления облегчали Мертлу работу, но данных в них действительно хранилось не так много. И вот теперь, когда из головного — в самом буквальном смысле! — компьютера перестали поступать сигналы…
      — Запущена программа самоликвидации. Всего этого места! — Говоря это, Риз не отрывал ни взгляда от экрана, ни рук от клавиатуры, пытаясь если не остановить разрушительный процесс, то хотя бы его замедлить. — У нас где-то двадцать-тридцать минут.
      — Времени завались, — Конни оптимистично подняла брови, но Риз так на нее посмотрел, обернувшись, что вся ее надежда растворилась быстрее, чем аспирин в стакане.
      — Единственный вариант для нас — шаттл Мертла. Еще пару минут назад это был соблазнительный, но необязательный пункт плана, но теперь… это наш единственный шанс спастись. Все здесь все разлетится на кусочки с такой силой, что взрывная волна догонит нас даже если ты выжмешь педаль глиссера в кору Элписа.
      — То есть, рванет так, что посмотреть приятно?
      — Это будет электрический взрыв.
      — А-а. Тогда неинтересно.
      Они переговаривались, уже выбегая из кабинетика в коридор. Риз на ходу опять подключился к сети поместья, Конни снова сбросила туфли.
      — Самый короткий путь… сюда! — Риз указал пальцем в боковой коридор. Он пробегал по нему не так давно и помнил, что эта часть поместья отведена под складские помещения. А значит, у них был шанс разжиться оружием.
      Главное, чтобы этот счастливый миг случился до того, как они наткнутся на кого-нибудь, настроенного недружелюбного.
      И, разумеется, им настолько не повезло.


[Circa Waves — Times Won’t Change Me]


      — Куда-то спешите, ребятки?
      Риз и Конни мчались на всех парах, так что, когда они влетели за угол и оказались лицом к лицу с тремя охранниками, это стало сюрпризом для всех участников сцены. Все замерли, но не дольше, чем на секунду. Два охранника положили руки на пистолеты в кобуре, третий успел вытащить оружие и направить его на Риза с Конни. Те успели в свою очередь только сделать весьма недовольные лица.
      — Кажется, зверюшки сами прибежали в силок. — Один из скавов включил рацию. — Цели захвачены и находятся с нами в коридоре С-9. Какие распоряжения, сэр? Сэр?
      Ответом ему был лишь треск. Можно было только надеяться, что охранник пытался связаться с Мертлом. Тот, по крайней мере, уже не отдал бы никакого гадкого приказа. Третий скав, стоявший на пару шагов дальше напарников и до той минуты задумчиво склонявший голову то в одну сторону, то в другую, вдруг победно ударил кулаком по ладони.
      — Эй, да я же видел эту телку в передаче в ЭХО-нете! Она ни одного боя не выиграла!
      Конни закатила глаза, утомленно вздыхая. И долей секунды позже толкнула Риза (даже не обернувшись!) на ближайшую гору ящиков. Когда он поднял голову, Конни уже впечатывала кулак в лицо скаву с пистолетом. Держа его за запястье. Мгновением позже пистолет уже принадлежал ей, а второй скав сползал по стене с дырой во лбу. Третий скав потащил из кобуры свой пистолет, но Конни резко качнула головой набок, как бы говоря: рискни. Вслух же она произнесла.
      — Конечно не выиграла, потому что Смит запретил. Иначе все подумают, что у нас подтасованные соревнования.
      Скав выслушал, оторвав пальцы от пистолета, но стоило Конни договорить, как его ладонь вернулась на рукоять оружия. В следующую же секунду выстрел отбросил его на несколько шагов по коридору. Затем Конни повернулась к Ризу, сдула с глаз непослушную прядь.
      — Ладно, я плохой человек, но лучше быть плохой, чем мертвой.
      И подала Ризу руку, помогая ему подняться с ящиков.
      — Жив? В порядке?
      — Не самое болезненное из моих падений, так что вполне.
      Тем не менее, когда Конни отвернулась, Риз с гримасой неудовольствия энергично растер ноющий локоть.
      — Ласы, — пробурчала Конни, рассматривая трофейный пистолет. — Но сойдет.
      Если дело свелось к тому, чтобы бежать и палить во всех, кто только дернется, для нее это значительно упрощало ситуацию. Это она умела. Собиралась бросить, буквально… «вчера», но раз ставки настолько взлетели, она решила, что с этого момента она передумала.
      Вот так просто.


[Black Rebel Motorcycle Club — Hate the Taste]


      Они перешагнули тела скавов, нацелившись войти на склад, двери которого находились в метре от них. Время до взрыва таяло, как мороженое на теле игривой любовницы, но если бы удалось пройти склад насквозь, Риз с Конни как раз выиграли бы несколько минут.
      — Закрыто, ну разумеется. Сможешь взломать?
      Риз взялся за ручку на одной створке, Конни — за другую, но даже совместными усилиями у них ничего не вышло. Можно было пальнуть в замок — но в таком узком коридоре велик был риск получить рикошет в затылок. Риз снова заглянул во внутреннюю сеть поместья.
      — Система меня выкинула, понадобится время снова прорваться.
      Двери внезапно распахнулись, чуть не съездив Ризу с Конни по лицам. Но замок открылся не их усилиями: его отперли изнутри. И из осиянного оранжевым светом ламп входа, как страж хранилища, поигрывая ножом в одной руке, яблоком — в другой, появился широкоплечий скав.
      Ростом он был выше тех вояк, которые уже валялись на полу, и явно куда более мускулист. Шлема на нем не было, но скафандр выглядел дороже и лучше укомплектованным, нежели у остальных охранников, и вывод напрашивался сам собой: рангом этот молодец превосходил рядовых наемников в поместье. Налетчик. Скорее всего, он был правой рукой Мертла… Или левой. Скорее, левой, подумал Риз, потому что именно с этой рукой у Мертла действительно были проблемы.

      Напрашивался и другой вывод: почуяв неладное, хитрый наемник бросил полдник, торопясь ухватить что-нибудь от богатств безвременно почившего босса.
      — Ну надо же, какие личности! — Налетчик размял шею. Очень выразительным движением, не сулящим ничего хорошего.
      — Послушайте, сейчас не время…
      Риз шагнул вперед, готовый закрыть Конни собой — скорее по инерции, чем сознательно, но тотчас оказался оттащен назад за шиворот.
      — О, мнимая миссис Мертл и ее подельник. — Длинная стружка яблочной кожуры упала на пол. — Приказ о вашем задержании разошелся по внутренней сети, как только вы спалились. Но… кажется, живыми вы больше никому не нуж…
      Конни дослушала до этого момента только потому, что потратила пару секунд на то, чтобы (снова!) закатить глаза. Сразу после, как закончила, она ударила налетчика ногой в колено (до хруста), затем схватила за затылок и познакомила с ближайшей стеной, не желая тратить пули.
      — Урод. — Пробормотала Конни, оставляя четвертого скава лежать посреди коридора.
      Риз одобрительно хмыкнул, покосившись на тело, прежде чем перешагнуть через него. Яблоко налетчика каталось по полу на неочищенном боку, отзываясь на отдающуюся во всем поместье вибрацию взрывов.
      — Больше не пытайся спрятать меня за собой, дун ма? Ты побыл героем, теперь дай мне. — Качнула головой Конни, когда они с напарником снова торопливо зашагали рядом.
      — При этом, лучшие моменты ты как раз не видела.
      — Вот и ты не смотри. — Она ткнула его пальцем в щеку, заставляя отвернуться от нее. — А то мне кажется, что что-то не так.
      — Да нет, все так. Все полностью так. — Тем не менее, он послушно отвернулся, хотя и не перестал слабо улыбаться. Краем глаза заметил, как Конни недоуменно проверила, не разошлось ли на ней платье по шву. — Все максимально так. Давай продолжим успешно спасаться из дома-готового-к-взрыву.
      И они вошли на склад.


[The BossHoss — Don't Gimme That]


      Загвоздка была в том, что по большей части склад занимали горы эридия и лунных камней. Взять с собой все это богатство было невозможно, даже имея возможность загрузить все камни в глиссер. Даже если бы вдали уже не раздавались подозрительные потрескивающие взрывы. Конни подкинула на ладони один слиток и протянула Ризу:
      — Держи. У меня карманов нет.
      Ремень она раскатала с руки и снова обернула вокруг талии, но заткнуть за него можно было не много. Дешевенький пистолет Конни сохранила, не уверенная, что найдет ему достойную замену, учитывая, как быстро ей следовало решать.
      — Скажи, на каком курорте я смогу поправить нервы за этот булыжник. — Риз спрятал камень в карман. — Если выберемся, мне это понадобится.
      Конни торопливо расшвыривала картонные коробки с камнями, доискиваясь до чего-нибудь более полезного в бою. Волосы лезли ей в лицо, мешая. Очки, надвинутые на лоб, как ободок, не сильно помогли.
      — Я отдала бы сейчас почку за резинку для волос или ленту.
      — Я вижу ножницы.
      — Ну нет. Ножницы не решение этой проблемы. Но они подойдут, если я не найду оружия. — Конни запнулась, наконец дорывшись до огромного контейнера. Внушительного. Презентабельного. Распахнувшегося, как весенний цветок на заре и явившего взорам сияющий джейкобсов «Слонобой».
      — О, детка, я назову тебя Вайнона, если мы выберемся.
      Конни провела ладонью по винтовке, мурлычаще хихикнув, как тогда, когда говорила о ком-то, от кого у нее «динь!» Не-серийное производство, как она знала, и ей оставалось гадать, гладят сейчас ее руки достойную реплику, контрафакт или попросту краденую вещь. Судя по паре зарубок на стволе, следовало предполагать третий вариант.
      — Технически, это все твое. Теперь. Но после того, как поместье взлетит на воздух, ты останешься только при своих. — Пользуясь заминкой, Риз все еще пытал систему самоуничтожения, но та поддавалась не лучше, чем жвачка, прилипшая к волосам. Мертл оставался после смерти не меньшей скотиной, чем был при жизни.
      — Ничего, мне хватит морального удовлетворения и «Вайноны». М-м, блестяще, — Конни то ли действительно коснулась губами ствола винтовки, то ли только изобразила поцелуй. — А теперь двигаем. Через черный ход.
      И, как ответ на ее призыв, вдалеке прозвучал взрыв. Но ближе, чем прошлый. Куда ближе.

      Свою новую «подружку» Конни пристроила за спиной, наизготовку держа пистолет. Каким бы «мусорным» он ни был, а бежать было проще с ним. Риз предпочел оставить руки свободными, хотя бы потому что все еще сражался с программным обеспечением особняка. И его труды начали давать скромные, однако несомненные плоды. Система крошилась.
      — У нас в запасе минут пятнадцать. Эта система самоликвидации как инсульт: сначала множество микроатак…
      — Потом кирдык, в данном случае и наш тоже. Мертл умудряется поднасрать даже после смерти, вот же жадная скотина.
      Они двигались по коридору сдержанной рысцой, чтобы снова не влететь на всех парах в кучу недружелюбно настроенных скавов. Но все было более или менее спокойно: вдали, едва видимые из-за расстояния, в глубоких ответвлениях коридоров шевелились силуэты, но беглецам удавалось прошмыгнуть мимо быстрее, чем их успевали заметить.
      Они добрались до ангара, к которому был пришвартован шаттл Мертла, без помех, и остановились у закрытых ворот, чтобы еще раз повторить план действий.
      — Нам просто нужно попасть внутрь, и дело в шляпе. Сначала внутрь ангара, потом шаттла. — Риз вдруг понял, что впервые на его памяти, обстоятельства стали играть ему на руку. Невероятно! — Судя по карте резиденции, там две приборные панели, одна дистанционно готовит шаттл к отправке, другая открывает шлюз. Вряд ли разобраться с этим будет сложно… А ты просто оставайся на стреме на выходе?
      — Всегда прикрою твою спину, только прикрой мою. — Конни снова сдула с глаз расшалившуюся прядь.
РЕКЛАМА

      — Хорошо, что скавы разбежались куда-то. Редкостная удача для нас. Давно мне так не везло.
      Конни не отозвалась на эту реплику. Она прижала Риза свободной рукой к стене позади себя, стараясь не отвлекаться на мысль, как ее предплечье чувствует его учащенное сердцебиение. И локтем второй руки нажала на кнопку поднятия ворот. Скрежеща плохо смазанными сочленениями, железная пластина сложилась в гармошку, открывая проход.
      В ангаре было полно скавов. Просто целая толпа.
      Ах вот оно что, поняла Конни. Скавы разбежались со своих постов и все собрались здесь.
      — Эй, ребята, может, договоримся? — Спросил Риз самым доброжелательным голосом, какой смог изобразить. И на всякий случай поднял руки.
      — Нет. — Один из скавов, стоявший ближе всех к воротам, наставил на непрошенных гостей лазерную пушку. — Нам балласт не нужен.
      Насколько могла судить своим наметанным взглядом Конни, наемники и между собой не достигли согласия. На полу темнели следы лазерных зарядов, поблескивали гильзы. Большинство скавов выглядывали из-за брошенных в ангаре контейнеров, и только появление новых лиц на сцене заставило некоторых выйти из-за укрытий.
      — Технически, в шаттл все равно не поместиться всем желающим.
      — Без тебя знаем. И чего ты предлагаешь, умник? Конкурс устроить?
      Наверное, они могли бы как-то это уладить. Действительно найти компромисс. Но треск электрических взрывов звучал все ближе, Конни злилась и ей надоело, что на нее (да и Риза тоже) направляют оружие.
      Скав с бульканьем в простреленном горле завалился назад.
      — Это предупредительный выстрел, мальчики!
      — Что-то не сильно похоже! — Больше всех присутствующих изумился Риз.
      — Я хотела предупредить, что так будет с каждым, кто посмеет лезть мне под руку. — Конни обвела взглядом оставшихся (в живых) скавов. — Ну, кто-нибудь ещ…
      Второй выстрел скосил налетчика, потянувшегося к кобуре.
      — Тупые и глухие, не стесняйтесь показаться. Я не жадная, что касается пуль.
      Риз подергал Конни за подол, как можно незаметнее намекая: классно вот так проводить время, препираясь и поводя красивым пистолетом из стороны в сторону. Но им нужно было добраться до противоположной стены: той, откуда ворота вели внутрь шаттла. А у нее осталось только четыре пули.
      — У тебя осталось шесть пуль, куколка. — Пропел скав с лазером. — На всех нас не хватит.


[Royal Republic — Fireman & Dancer]


      Вместо ответа Конни выстрелила. Не в голову скаву — в его оружие, одновременно бросаясь в сторону. Успев схватить Риза в охапку. Уже вдвоем они рухнули за нагромождение ящиков, Конни скатилась в сторону и замерла на одном колене с пистолетом наизготовку. В воздухе пахло паленым мясом, кто-то выл. Можно было не задаваться вопросом, кто именно.
      Риз сел, потерев голову. По крайней мере, теперь удары башкой были только болезненными, но не вели к последствиям похуже. В свете воспоминаний задачка «пройти мимо двадцати недружелюбных и вооруженных наемников-косая-черта-бандитов» казалась сложной, но не настолько, чтобы затылок холодел. Хотя от удара Риз его все равно не чувствовал.
      — Догадываюсь, что если высунемся отсюда, нас изрешетят? Кажется, план меняется.
      — А вот и нет. Ты, как и задумывали, отрубаешь компьютеры, а я тебя прикрываю. — Конни сбросила с плеча винтовку и, как могла, осмотрелась, не показываясь из-за укрытия, чтобы не стать мишенью. — Вон те ящики. Добегаешь до них, я за тобой. Пну крайний, он должен проскользить по полу. Ты за его прикрытием добираешься до тех контейнеров, и от них — до панели управления. Довольно несложно, но до первого пункта путь неблизкий.
      Конни вытянула шею чуть больше, и вражеская пуля чиркнула по углу контейнера над самой ее макушкой. Конни сумбурно, непереводимо выругалась шепотом.
      — Ясно, я труп. — Риз сдвинул брови. — Что я успел понять на Пандоре: быстрее пуль не пробежишь.
      Конни развернулась к нему лицом так резко, что не только ее волосы, даже тяжелые сережки заколыхались. Ее свободная ладонь опустилась Ризу на плечо («…потом ты так сильно пожалеешь об этом моменте, если…» — сказал ее внутренний голос, но тотчас захлебнулся в озарении: «Если ты доживешь до «потом».»)
      — Давай доверимся друг другу. Пока у нас неплохо получалось спасать… нас.
      Риз вздохнул. Улыбнулся. Протянул кулак (и Конни по семейной привычке шлепнула по нему открытой ладонью). Напоминать, что делается не так, было не время.
      Было время недурного плана, который рисковал «прокатить».
      Конни покосилась на пистолет в руке.
      — А, здешняя модификация. Будь это игрушка от «Тедиор», по крайней мере, могла бы… что? Ты..?
      Пальцы Риза скользнули Конни на шею под ухом, и она затаила дыхание. Последние понятия о правилах и правильном скомкались и ухнули в воображаемый измельчитель.       Конни посылала все правила до единого с этой минуты. Так что если они собираются прямо сейчас поце…
      Рука Риза, всколыхнув волосы Конни, отдернулась. Между пальцами осталась зажата ее сережка.
      — Времени в обрез, господа, — крикнул Риз, высовывая из-за укрытия руку (на всякий случай, предпочтя рискнуть механической) с сережкой в ней. — У меня тут граната в другой ладони, так что если вы меня пристрелите, не выживет никто.
      Конни взяла «Слонобой» наизготовку, полагая, что кто-то может не поверить. Либо не услышать или не понять. Что поделать, скавы: всегда следовало сделать скидку на слишком плотный подшлемный капюшон или пяток перенесенных черепно-мозговых.
      — В противном случае мы возьмем с собой двух из вас. И только вам ре…
      Конни почти за шиворот вытолкнула Риза из-за укрытия. Болтовня? Мило. Но нужно было двигать, пока ее вдовья доля не разлетелась в пыль.




[Heavy Young Heathens — Sha La La La La]


      Винтовка упиралась Конни в плечо, но казалась невесомой в напряженных руках. Ее дернуло отдачей от выстрела: один из скавов рискнул высунуться, поводя тяжелым пистолетом, точно позволяя ему принюхаться. Не дожидаясь, пока он прикинет обстановку, Конни выстрелила из «слонобоя»: и это оказалось ровно настолько классно, насколько она рассчитывала. Перекувырнувшись через плечо, Конни оказалась в шаге от контейнера, выстрелила с колена в еще одного непонятливого, на секунду скрылась за ящиком и вынырнула с обратной от него стороны. Она ощущала себя танцующей: отработанные, знакомые движения. И так танцевать она могла бы если не до бесконечности, то уж часов пять верных — то есть, в двадцать раз дольше, чем ей отводила на это система уничтожения поместья.
      Но, разумеется, нашлись еще желающие присоединиться к вечеринке.
      Риз как раз юркнул за самый дальний ящик (не забывая изображать, будто держит за отворотом пиджака гранату), а вот Конни стояла на открытом пространстве. Один глаз она закрыла, чтобы целиться, но тотчас распахнула оба, пораженная, когда в ангар влетела группка скавов. И возглавлял их детина поперек себя шире, в богатом скафандре. В голове всплыло слово: «изгой». Конни передернула затвор.
      «Слонобой», в общем-то, был классной штучкой. Раритетной. И явно побывал в употреблении у кого-то крутого, что значительно повышало его стоимость на рынке. Если выставить такой на продажу, можно купаться в деньгах и эридиуме… Ну, может, не до конца жизни, но целый отпуск — это точно. Тем не менее, все эти достоинства перевешивал один недостаток, о котором, с учетом вышесказанного, конечно, можно было догадаться… Короче, винтовку заело.
      Изгой вскинул до того нацеленный в пол лазер и дал залп. Конни юркнула в сторону, полагаясь на инстинкты, невольно вильнув не к укрытиям, а от них. Мысленно обругала себя и бросилась в обратную сторону. На полу образовалась тонкая пленка льда, ожегшая холодом ступни. Конни заскользила, расставляя и руки, и ноги, кое-как сгруппировалась и завалилась за ящики вверх тормашками.
      Риз уже истязал приборную панель, уверенный, что у напарницы все схвачено.
      Конни потрепала «слонобой» еще немного, холодеющим затылком чувствуя, как приближаются скавы, и схватилась за пистолет. Три пули. У нее было три пули на… Куда большее количество врагов. Конни на одном движении вздохнула, высунулась из-за укрытия и выстрелила. Мимо. Но незваные гости с изгоем во главе, по крайней мере, запнулись, озираясь. Зазвучали еще выстрелы. Скавы, занявшие ангар раньше, решили вернуться в битву. Второй пулей Конни уложила целившегося в нее из удобной позиции противника за ближайшим укрытием. Другие не могли ее достать. Покуда не обогнули ящики, конечно же.
      И у нее осталась последняя пуля.
      Конни вытянула ногу, ткнув Риза в икру, чтобы он обратил на нее внимание.
      — Что делать теперь?
      — Жалеть, что не написали завещания, полагаю, — отмахнулся Риз. Он не мог думать еще о каком-то плане, пока строки цифр скользили по экрану перед ним, и каждую нужно было ловить, меняя, удаляя, иначе протокол ворот самовосстанавливался. Взрывы слышались все ближе, а они с Конни оставались все так же надежно заперты в этой смертельной ловушке, несмотря на все старания.
      — Что еще мы можем делать?
      — Паниковать.
      Конни закатила глаза. За последние полчаса она делала это так часто, что начала бояться потерять линзы. Впрочем, из всех проблем, маячивших на горизонте, эта была бы наименее неприятной. Конни осторожно выглянула из-за укрытия и тотчас с тихим писком боли скорчилась за ящиком. Риз обернулся. Конни хотела взглядом показать «я в порядке», но невольно выдала честное «чертовски болит». Она медленно отняла руку от онемевшего плеча. Кожа была красная, уже вспухшая. А болел ожог от холода так же яростно, как от огня.
      — Ну все. Я ему этот лазер в пигу засуну.
      — Подожди!
      Риз сунул руку за пазуху, нащупал сережку Конни (второй раз один и тот же трюк не прокатил бы), а затем увесистый слиток эридиума. Все равно мертвым драгоценные породы ни к чему. А еще при беге этот брусок больно бил по ребрам, что в данных обстоятельствах сильно снижало для Риза его ценность.
      Конни не стала переспрашивать «что мне с этим делать?», и, судя по тому, что когда Риз отвернулся, снова мыслями погружаясь в хитросплетения зашифрованной системы, раздался хруст разбитого шлема, Конни нашла креативное решение. Риз пока теми же успехами не мог похвастаться. Только ему казалось, что путь в систему найден, как та вновь срывалась с крючка.
      Должна была быть лазейка — какой-то протокол на чрезвычайный случай.
      Конечно, можно было подключиться к компьютеру напрямую, но… нет.
      На секунду воспоминания вышибли Риза из колеи. По позвоночнику пробежал такой ощутимый холодок, что шея занемела. Захотелось откашляться или похлопать себя по щекам, чтобы снова вспомнить, где ты, кто ты и убедиться, что все еще владеешь собой на сто процентов. И в то же время, еще переживая внутри нахлынувшие было негативные чувства, Риз почувствовал, что нащупал вероятное решение. Точно! «Что сделал бы на его месте Джек?» Не совсем так. Что сделал бы Мертл, задавая себе тот же вопрос. Покойный вредный муж явно восторгался «Гиперионом» и, что важнее, торговал с ним, а значит, в компьютерах, взломанное или нет, но должно было остаться гиперионское ПО. И какие-то универсальные внутрисистемные пароли могли сработать.
      И они сработали. Остальное было делом техники.
      Риз обернулся через плечо, ровно на секунду: достаточную, чтобы увидеть, как Конни, не успевая выстрелить или ударить, швырнула в мелкого скава «слонобой», и винтовка сбила того с ног.
      Панель заурчала, точно довольная тем, что ее перезапустили. Что ж, кому не нравится немного движухи?


[The BossHoss — Truck'n'Roll Rules]


      — О, Вайнона… — Жалобно протянула Конни, понимая, что винтовку ей уже не забрать. А проклятый лазер она держала в руках впервые. Но вряд ли принцип сильно отличался от того, к которому она привыкла. Сними с предохранителя, не заглядывай в дуло, целься, жми на гашетку. И уж точно работал старый-добрый удар прикладом в лицо. Живое тому доказательство охнуло и сползло на пол секундой позже.

      С добычей в охапку Конни впрыгнула назад за контейнер. Мокрая, встрепанная, с кровью на локте — не понять, своей или чужой. Риз бросил на нее очередной взгляд через плечо.
      — Блестящий день! — Конни покрутила в руках лазер, пытаясь понять, какие у него особенности. — Даже не хочется снова возвращаться назад на Пандору к ужасным съемкам в белье на календарь…
      — Какие слова ты пропустила между «ужасные» и «съемки в белье»?
      — Не считая, что я и эротичность до сих пор не встречались, — Конни отложила лазер, снова берясь за пистолет. — Смит хочет сделать слоганом календаря «секс-бомба»! Так себе пиар-решение.
      — Что такого? Тебе очень идет… — Риз замялся, но из всех вариантов (всклокоченные волосы? разорванное платье?) решил выбрать самый правдивый. — Оружие.
      — Пусть, но… Посмотрела бы я, если б тебя заставили фотографироваться на такой… — Она задумалась на секунду: подняла глаза к потолку, хотя руки ее не остановились, меняя у пистолета магазин. — Ладно, прощен.
      Риз покачал головой. Если мы выберемся, подумал он, нужно будет сходить к психоаналитику по поводу подозрительного кинка на насилие. С другой стороны, не он из всех присутствующих минут десять назад, судя по звукам, словил оргазм от винтовки.
      — Если понадобится совет человека, поставившего уничтожение начальства на поток, обращайся.
      Конни на секунду высунулась из-за укрытия, подтянула к себе труп ближайшего скава и обшарила его карманы на предмет хотя бы патронов.
      — Смит — тот еще хуньдань, но я не могу просто пойти в его кабинет, взять за шкирку и выкинуть вон.
      — Почему?
      — Действительно. Почему бы мне это не сделать, я же преступница! Bandida, как меня один называл.
      — Извини, я имел в виду…
      — Да нет, серьезно. Он обманул Торрга, так какого черта я буду церемониться с ним? Это требует подготовки, какого-то плана, но суть… Ты шаришь. Просто выкинуть его за шкирку в окно.
      Теперь уже Конни обернулась на секунду, чтобы взглянуть на Риза. Он не поднимал головы, колдуя над приборной панелью. Тем лучше, Конни не была уверена, что сейчас лучшее время пересекаться глазами.
      — Но ты прав, у меня есть прошлое.
      — Я заметил! И это твое прошлое нас сейчас подорвет!
      — Нет, я имею в виду… — Она вздохнула, что не мешало ей целиться. — Прям… прошлое-прошлое…
      — Тебя в этом прошлом научили отлично стрелять, так стреляй, пожалуйста!
      Конни переключилась на стрельбу: как если бы сама была оружием. Шум вокруг смазался, хотя и не исчез. И тут ее поразила гениальная идея: у самой двери стояла бочка-батарейка, чистое электричество в тонкой оболочке. И такая огромная мишень, что и целиться-то особенно не надо. Конни выждала только секунду, пока новая группка скавов не показалась в проеме ворот. И нажала на спусковой крючок.
      — Блестяще!
      — Твою ж..!
      Риз отдернул руки от ужалившей его током приборной панели. Экран мигнул красным датчиком перегрузки и погас. Запахло паленой проводкой.
      — Блин! Теперь только хуже! Напряжение грохнуло компьютер!
      — В следующий раз будь поточнее с приказами, — огрызнулась Конни через плечо.       Слишком это напоминало ей день, когда Флинт вышиб ее из банды. «Застрели одного» она услышала, вот только кто ж знал, что из шестерых врагов ее прицел замрет именно на том, кто был их лазутчиком в чужом лагере?
      — Ладно, будем работать с тем, что есть. — Риз подскочил к второй приборной панели. Она обязана была иметь связь с первой, а значит, ее наверняка можно было перенастроить так, чтобы и открыть шлюз, и добиться разрешения доступа к системам шаттла. Вопрос был только во времени, которое стремительно истекало.
      Пуля свистнула у него над головой, и Риз от греха подальше опустился на колени, чтобы контейнеры получше его закрывали. Из этого положения ему стал виден поблескивающий зеленым круг в полу. Прыжковая площадка. Очевидно, предназначенная для попадания в шаттл для любителей время от времени встряхнуть желудок до горла.
      Риз нервно сглотнул, глядя на прыжковую площадку. Может, у них еще было время найти лестницу? Это было бы немногим, но лучше, чем дать себя подкинуть в воздух, как как шарик для пинг-понга. Шарик в случае чего можно купить новый, а вот голову… Прецеденты, конечно, были, но попробовать самому Ризу не хотелось. Отчаянно не хотелось.
      Я уже скорее хочу оказаться в том моменте, когда я вспоминаю этот день с отвращением, подумал он, возвращаясь к приборной панели и взглядом, и мыслями.
      — Ри-и-из… Кажется, взрывы совсем рядом.
      — Я пытаюсь слить данные обоих компьютеров! Для этого нужно искать схожие закономерности! — Риз улыбнулся, воодушевляясь. — И их тут выше крыши. Дай мне время.
      — Поняла, буду стрелять, пока скавы не закончатся.
      Конни попыталась сосредоточиться на настоящем, не вспоминая о Смите. У мерзавца был стиль, она не могла отрицать, и если бы он не обижал то брата, то ее саму, Конни бы даже его уважала. Однако Смит злоупотреблял властью, и мысль о мести ему опьяняла.
      Загвоздка была не в том, чтобы делать что-то или нет. Конни вообще редко отказывалась от того, что уже оказалось в ее планах. Проблема крылась только в том, сможет ли она после этого считать себя… не ужасным человеком.
      Удивительно и почти странно, что она понимала это только теперь: она никогда не была хорошей девочкой. Тем паче, не могла притвориться… И на самом деле, не хотела ею быть, хотя бы потому, что это зубодробительно скучно.
      И потом, прямо в эту минуту Риз смотрел на нее, как… Она не была уверена, что может точно подобрать сравнение. В какой еще ситуации может быть у человека такое лицо? У нее сейчас не было времени делать подробный анализ. Но она… она видела такое выражение на лице мужчины. Однажды. Это придавало уверенности.

      Конни продолжала отстреливаться. Лазер лежал в руке не хуже «Вайноны».
      — Я знала одного парня… Ну, друзьями мы не были, но я как-то видела, что он бестрепетно выбрал между деньгами и жизнью чужого человека.
      — Деньги, естественно.
      — Но когда девушка из его команды была в беде, он даже не задумался, что от нее можно избавиться. Он рискнул жизнью.
      — Что только ни делает с людьми любовь.
      — То-то и оно, она ему не подружка. Я тебя не отвлекаю? — Конни обернулась как раз вовремя, чтобы понять: может, и нет, но она невольно напомнила Ризу о том, что ему точно не хотелось бы воскрешать в памяти сейчас. — Слушай… Если она любит тебя, то вернется. Как я собиралась вернуться за Скутером.
      — Извини за это. Еще раз.
      Секунда единения, в которую они чувствовали себя чем-то большим, чем напарники в лихой краже, истаяла.
      — И потом, ты ее не знаешь. Саша… кто ей вообще нужен, разве что, кроме сестры? Такие не ищут вторых половинок. Она самодостаточна.
      Невысказанное «она идеальна» повисло в воздухе. Риз, может, и произнес бы это, но, пусть полузадушенную, систему еще требовалось добить до победного конца.
      — О, и ты потерял голову. Давай попробуем избежать этого в буквальном смысле.
      — Просто Саша… особенная. В том и суть, что она… мы как будто во всем противоположны. Это, конечно, привлекает.
      — Так можешь перестать уже искать различия и сосредоточиться на сходствах? Риз! Я о взломе! Перетащил данные из первого компьютера?
      — Еще немного! Есть! Защита шлюза отключается. Ровно минута, и мы смываемся.
      — Класс. Можно какой-нибудь политический стрим включить?
      Риз вскинул голову, как раз вовремя, чтобы увидеть, как Конни поднимается в полный рост. Поставив ногу на один из контейнеров, и не целясь, она принялась поливать врагов зарядами холода. А мне даже нравятся лазеры, подумала Конни, тотчас делая заметку на будущее: никогда не упоминать этого при брате.
      — О нет, — пробормотал Риз, чувствуя, как холодеет затылок. — Бежим! Время вышло!
      Компьютер показал две плашки о выполнении заданий: «доступ к шаттлу открыт» и «программа самоликвидации выполнена на 100%».
      Конни обернулась, когда Риз окликнул ее, и перестала жать на гашетку. Струя лазера иссякла. Все произошло за секунду: поворот головы, и вот уже вражеская пуля ударила девушку в грудь. Ее бросило на пол, за укрытия.
      — Конни!
      — Да я в порядке. Щит же… — Конни достала из-под бока сломавшийся под ее весом ромбик Anshin. — Ниуфэнь, никакой прочности.
      Она бросила щит за верх укрытия, куда-то в сторону еще палящих без толку скавов.
      А потом они все одновременно услышали нарастающий гул взрывов.

      Следующим движением Конни буквально сбила Риза с ног. Она схватила его в охапку, падая на прыжковую площадку, и упругая энергетическая волна подхватила их. Земля ушла у них из-под ног, взрыв, полный искрящихся электрических клубов, догонял, и если б не низкая гравитация Элписа, непременно бы настиг… Но Риз и Конни успели влететь в шлюз корабля как раз за секунду до того, как электричество дотянулось до них. Через плечо Риза Конни видела, как прямо за ними, едва не прищемив им ноги, захлопнулись автоматические двери. И тотчас шлюпка отделилась от станции. Все предметы поднялись в воздух.


[AG — Terrible Thing\The Fratellis — Medusa In Chains]


      — Ох, опять это… Довольно своеобразно… — Пробормотал Риз, чувствуя, что, буквально, парит. Не летит куда-то, кувыркаясь, как в прошлый раз, а медленно, точно в течении ласковой реки, едва заметно движется.
      Конни перевела на него глаза. Волосы вокруг ее головы колыхались волнами.
      — Да, ощущение странноватое… Но ты привыкнешь.
      — Ну, это не мои пальцы вцепились в твои плечи.
      — Ха-ха. Твоя правда.
      Действительно, его руки обхватывали ее за талию, правда, ничуть не менее нервно, чем ее — стискивали тонкую кожу его пиджака.
      И, черт побери, это был… момент? Не такой, как в баре Пир Пита, когда они оба скакали пьяные, чтобы забыться, каждый от своей растоптанной любви, но что-то иное. И на сей раз настоящее.
      Риз поймал себя на том, что смотрит на распухшую губу Конни: ей будет больно от прикосновения? Но если не такие моменты она называет «динь», то что тогда? Все равно им оставалось полдвижения, чтобы сократить расстояние меж их губами и…
      — Ай!
      — Во као!
      Они оказались на полу, раскатившись друг от друга. Предметы градом посыпались на них сверху.
      — Гравитация шлюпки включилась. — Конни потерла ушибленный висок. — Какой умник не прикручивает вещи к местам на Элписе? Блин, что за угловатая херня?
      Она повертела в руках треугольный эридианский артефакт. Потрясла. Если он и работал, то, очевидно, от столкновения с крепкой головой Констанции снова—наконец—мисс Флексингтон сломался. Конни броском послала его куда-то в сторону захлопнувшисхся дверей, но, судя по звуку, артефакт срикошетил и сбил что-то, что еще не успело упасть. Конни медленно поднялась, чувствуя, как утихает адреналин и каждая клетка ее тела начинает саднить. Мда, на пару дней горячий душ потеряет для нее всю свою прелесть.


[Leonard Cohen — Chelsea Hotel #2/Lana Del Rey — Chelsea Hotel]


      Риз колдовал над приборной панелью, уточняя данные. Выходило так, что в правке ничего не нуждалось: еще из резиденции Мертла он идеально рассчитал все параметры.
      — Курс на Пандору! Не могу поверить, что мы сделали это. — Сказала Конни.
      Она встала рядом с Ризом, который так и смотрел на скачущие по экрану приборной панели данные, потому что от вида надвигающейся сияющей Пандоры у него начинала кружиться голова. И без того от всего пережитого в ушах шумело.

      — Да… Но все получилось. — Он улыбнулся. — Смотри-ка, я не такой уж плохой человек, как обо мне говорили на Пандоре.
      — Лучший!
      Риз отвернулся от иллюминатора, прислонясь к приборной панели поясницей.
      — Этот корабль стоит не то что б целое состояние, но вполне прилично, чтобы после продажи покрыть твои долги. И мои. Мы ведь в расчете?
      Конни облизала губу, выдыхая.
      — Да, конечно. Ты все сделал правильно.
      Она взялась ладонями за локти, так что, если б не ее прямая спина, казалось бы, что Конни озябла.
      — Я не занималась кражами пять лет. Пять лет! Но это смешно. — Она хмыкнула, как будто пыталась хохотнуть, но у нее не вышло. Не нашлось повода веселиться, даже иронизировать оказалось не над чем. — Я бы сказала: так всегда на Пандоре. Но на Элписе то же самое. И на Персефоне. На Прометее, уверена, не иначе. И везде в галактике. Ты живешь, и просто живя, посылаешь волны. Никогда не знаешь, скольких они потопят.
      — А скольких вытащат с глубины?
      Конни закусила губу, вчувствовалась в пульсацию боли и перевела взгляд с медленно приближающейся в иллюминаторе Пандоры на Риза:
      — Стань моей проблемой, детка.
      — Не понимаю.
      — Сделай «Атлас» таким, чтобы мы с Торргом попотели, конкурируя.
      — О, так ты хочешь схватки. — Риз игриво стукнул ее в плечо, но Конни как будто не заметила, продолжая смотреть на него все так же.
      Край ее губ приподнялся. Она смотрела не сквозь Риза, на него, но точно видела что-то большее, что-то, неясное с первого взгляда.
      — Не буду отказываться, — наконец, произнесла она с той же интонацией, что и в начале их операции.
      — По крайней мере, ты не вернешься в тюрьму.
      — Я… что? За кого ты меня принимаешь, я не сидела в тюрьме!
      — Ты сказала, последние четыре года…
      — Да, и это был монастырь. Мне там не понравилось и я туда не вернусь. — Она отвернулась, но напускное оскорбленное выражение ее лица тотчас сменилось грустью.       — Но вся планета… там было не так плохо. И у меня были друзья. Там я видела… там я видела, как двое людей не могут сказать друг другу важные слова даже перед лицом смерти. И расстаются, так и не произнеся их. — Она запнулась, вспоминая то, чему когда-то стала свидетельницей — и что разбило ее сердце, как будто она была одной из тех людей или обоими сразу. И она пробормотала: — Сесе…
      Это не требовало перевода. Благодарность на любом языке легко узнать просто по интонации.
      — Отвезешь меня домой? — Она облегченно улыбалась. — Просто подкинь до бара Пиро Пита, а там мы с братом посидим «за встречу». Я уже три месяца его не видела, для нас это даже как-то неожиданно много, стоит отметить. И я сейчас готова почку отдать за порцию кимчи.
      А потом они приземлились — без помех, по счастью. С них обоих уже хватило приключений на сегодня. И на всю последующую неделю.


[lovelytheband — Broken]





[Bonefield — Not Meant to Be]


      По пути до бара они, конечно, сбили несколько кактусов, но не так, как это было обычно. Без задора. И Риз, и Конни устали, казалось, и сам их автомобиль устал.
      — Брат меня отвезет, машина твоя, пока она тебе нужна.
      — Я верну, как только смогу.
      — Не сомневаюсь. — Конни вздохнула. — Это меньшее, что я теперь могу для тебя сделать. Ты закрыл свой долг, сделав должницей меня.
      — Нет, нет! — Риз в замешательстве взмахнул рукой, но Конни уже выпрыгнула из машины, затормозив у самого крыльца бара Пиро Пита. Пришла пора попрощаться… надолго ли?
      Конни достала из багажника полусапожки — те самые, в которых она была на «ФАНТастическом приеме», кое-как отряхнула ноги и обулась. Раскаленный асфальт жег ступни, хотя кожа на них за годы приключений могла выдержать такой жар. Но в бары все равно босых не пускают.
      — Так, визитки, которые тебе точно пригодятся… — Конни обогнула автомобиль и, миновав уже тоже вышедшего Риза, зарылась в бардачок. На сиденье и землю посыпались вещи. — Адреса, телефоны. Гараж Элли. Назовешь мое имя, она сделает тебе скидку. Так, это неподалеку отсюда: если нужно перепродать из-под полы эридиум, назовешь мое имя и получишь звездюлей. Так что лучше воздержись. Ага, Маркус Кинкейд. Если скажешь, что от меня, ничего не произойдет. Ему пофиг на всех.
      Она почувствовала, что Риз стоит у нее за спиной, ближе, чем на расстоянии ладони, и развернулась, держась за край открытой дверцы. Он ведь просто хотел посмотреть, какие визитки она для него отбирает? Или нет?
      Она могла поверить, что это что-то значит, потому что эта мягкая полуулыбка, взгляд из-под чуть напряженных бровей: Конни часто ловила его на себе. И могла бы подумать, что это что-то значит, если бы Риз не дал ей снова понять, что все еще тоскует по своей почти-девушке. Бывше-будущей, вероятно, и Конни готова была пожелать ему в том всяческих успехов, если бы он только перестал одарять ее этой улыбкой. Не нежной, но какой-то… Будто бы говорящей «мне не плевать».
      Не смотри на меня так, хотела сказать она, не разбивай мне сердце. Но вместо слов только снова ткнула его пальцем в щеку, якобы шутливо заставляя отвернуться.
      — Все, стирай с мордашки это выражение а-ля манеки-нэко. Мне больше нравится, когда ты хмуришься. Или делаешь такое лицо, типа, о-о, жалкие тупицы, я вас перехитрю!
      — Я делаю такое лицо?
      — Иногда. Часто. Постоянно. — Она ахнула. — Торрг!
      Кажется, раньше, чем увидела брата, ахнула: только услышав, как распахнулась дверь бара, шарахнув в стену. Не факт, что до появления Торрга на крыльце дверь открывалась именно в эту сторону.

      Конни бросилась брату на шею и повисла на ней, причем в буквальном смысле, при их-то разнице в росте. С такой перспективы действительно становилось очевидно, что они не родные друг другу по крови — но уж никак не по духу.
      — Выглядишь ОТПАДНО! — Гаркнул Торрг сестре на ухо, и та отцепилась от него, понимая, что это не последняя атака на ее барабанные перепонки. — А ЭТО кто? Познакомь с другом!
      — Да это мой… Ну, тот, объект благотворительности. — Конни пожала плечами.
      Риз почувствовал себя вдвойне неуютно. Очевидно, его обсуждали, возможно, не раз. А теперь гора-человек Торрг, казавшийся еще выше потому, что стоял на самом верху ступенек, пристально рассматривал его из-под кустистых бровей.
      — Да мы… просто… помогли друг другу, ничего такого. — Риз сделал несколько неопределенных движений руками, не зная, куда их деть. Вот это была задачка, не то что угнать чужой шаттл. — Я без каких-либо намеков вообще… Если Вы полагаете…
      Торрг пожал плечами, точно таким же движением, как его сестра, только в этот момент все его могучие мышцы пришли в движение, как тектоническая порода.
      — Да мне ПОХ как-то. Констанция ВЗРОСЛАЯ женщина и сама распоряжается своей…
      Торрг вдохнул, готовый выделить следующее слово интонацией, так что в ту же секунду Конни с округлившимися глазами ладонью запечатала брату рот. Для чего ей, правда, пришлось приподняться на носочки.
      — И еще я достаточно взрослая для алкоголя. И голосования. Сейчас голосую за выпивку. — Конни осторожно отняла пальцы от рта Торрга и втиснула руку под локоть брата (что было непросто — жесткие бочкообразные бицепсы мешали) и повела того внутрь бара. — Нужно же отпраздновать мое освобождение.
      — Ну… ладно, ребята, я пойду. Поеду. Домой. — Риз попробовал говорить громче, чтобы перекричать льющуюся из окон музыку, чего ему, разумеется, не удалось. Его слова потонули в раскатах рока. — Ваших инженеров верну, когда они закончат… До встречи…
      Конни не обернулась. Во всяком случае, пока Риз видел, как она идет по коридору.       Она выглянула в окно уже много позже, когда они с братом устроились на втором этаже. Как раз вовремя, чтобы увидеть удаляющийся автомобиль, раскрашенный под цвета корпорации «Торрг».
      Водитель тоже не оборачивался.
      И правильно, подумала Конни, опрокидывая в себя «стопочку». Безопасное вождение: не нужно отрывать взгляд от дороги. Да, безопасное вождение.


[Cage The Elephant — Come A Little Closer]





***







[Cobra Starship — Fucked in Love/Cowboy Junkies — Sweet Jane]


      Район был не из спокойных. Но и не худший из тех, в которых Конни доводилось бывать. С другой стороны, прыгать по нагромождениям арматурин с кофром, полным взрывчатки, не сошло бы за лучшее времяпровождение. Но могло зачесться в топ-5.
      Конни даже немного пожалела, что путь до «точки» встречи такой короткий. Хотя, конечно, настоящая причина была не в этом. Ее должен был ждать Риз. Или его там могло не оказаться. Она бы сама не сказала так сразу, на что надеялась сильнее.
      И все-таки, он ее ждал. Сидел на скамье рядом с заваленным мятыми бумагами — то ли картами, то ли планами — столом, положив на него локоть живой руки. Просто сидел. Не читал и не наблюдал за кем-то вдали (хотя, судя по звукам, в соседнем помещении, ярусом ниже, разгорался преоживленнейший спор. Но Риз просто сидел и ждал, как ждут поезда. Только пальцы неслышно перебирали по столешнице.
      На секунду Конни показалось, что лучше всего будет постучать. Но через секунду она передумала и просто шагнула в комнату, не пытаясь ступать тихо. Толстые каблуки c набойками клацали по полу.
      — Скажи мне, что вам правда нужна взрывчатка, потому что назад я это не повезу.
      Риз встрепенулся, оборачиваясь. Лицо его осветилось радостью: Конни хотелось бы принять это на свой счет. Но, возможно, старого (не-такого-уж, разумеется) друга куда больше интересовали технические новинки от Торрга.
      — Сменила пончики в глазури на пончики с джемом? — Риз кивнул Конни, то ли приветственно, то ли отмечая перемены в ее имидже.
      На ней были черные джинсы с высокой талией, рубашка с закатанными рукавами, а волосы над висками оказались скручены туже, чем прежде — клубочки, пронзенные навылет шпильками, не петли, перехваченные лентами. Как и положено вдове, в наряде Конни теперь был только один цвет. «Джейкобсовское» ружье, судя по всему, трофейное, Конни небрежно пристроила на стол у локтя Риза.
      — Бао есть бао, шуай. — Она в ответ оглядывала его: та же рубашка, что она помнила, тот же пиджак. Будто они и не расставались. — А ты теперь всегда так одеваешься, или просто ждал меня?
      — Не думал, что доставка будет от сестры босса. Даже не надеялся.
      — А как же иначе? Я просто не могла не… полюбопытствовать, что тут да как.
      Она присела на корточки, открывая контейнер. Глянула на Риза поверх откинутой крышки.
      — А ты похудел немного. Много нервничаешь в последнее время?
      — Начал бегать. В основном, от бандитов.
      — Рада, что пока ты быстрее. — Она улыбнулась, опуская взгляд внутрь контейнера, чтобы удостовериться, что все содержимое за время пути не вышло из безопасной кондиции.
      — Еще бы. У меня всегда в запасе хороший план и отличный план. Ты и сама знаешь.
      — Как не знать. Зато я недурна во взрывах.
      — Лучше всех.
      — Ну, не лучше… — Она перевела на него взгляд поверх откинутой крышки контейнера. — Торрга. И мэймэй.
      — Дай мне полчаса на открыть Хранилище, и я начну превращать «Атлас» в вашего самого завидного конкурента. — Риз ткнул большим пальцем себе за спину, ухмыляясь. И обернулся. В зеве распахнутых ворот, на фоне исходящего дымкой жара песка разговаривали Август и Саша. Оба, казалось, не получают от процесса ни малейшего удовольствия. — Главное, чтобы личное отношение никому не помешало следовать плану.

      — Но главное сокровище совсем не в Хранилище?
      — Что? Нет. То есть, да, если хочешь, ты принесла взрывчатку премиум-класса, я невооруженным глазом вижу, как она великолепна. — Риз состроил гримасу преувеличенной скорби. — Только не говори, что ты не купилась на комплимент — я буду обижен до глубины сердца.
      Конни покачала головой с улыбкой.
      — Не трать слова, смотришь ты на ту девушку очень красноречиво. А то, что я принесла, ты даже не видишь с этого ракурса.
      — Ну-у, да… наверное. — Риз бросил еще один долгий взгляд на Сашу, повернулся к Конни, и той не хватило проницательности понять, что выражение его глаз не изменилось по вполне определенной причине. — Вот только она на меня смотрит совсем иначе.
      — Это временно, я уверена.
      — Я могу поверить, что открою Хранилище. Мы откроем. Что Саша согласится встречаться со мной — где-то на уровне между «невозможно» и «ноль шансов».
      Конни нагнулась еще ниже, и из-за полурасстегнутого ворота рубашки выскользнул иероглиф на серебряной цепочке.
      — Если уж что судьба, так сбудется. Знаешь, как говорят? С какой стороны пирожок ни кусай, а до джема рано или поздно доберешься. — Конни захлопнула крышку кофра и выпрямилась.
      — Если только это не пирожок с мясом.


[Whissell — Whiskey Please\July Talk — Let Her Know]


      Конни перешагнула через кофр, и Риз поднялся со скамьи. Не было причин чувствовать напряжение, и в то же время, оба они двигались, как в воде, скованные неловкостью.
      — Инструкция внутри. Если она нужна, дело-то простецкое. — Конни растопырила пальцы, изображая детонацию. — Но лучше прочитай. Так как, тебе нужна дополнительная помощь?
      — Только не говори, что собираешься подойти к Саше и сказать «ты кое-кому нравишься».
      — Я про бой, шуай. Я могу чем-нибудь еще помочь, кроме как взрывчаткой?
      — Э… да нет. Просто… оставайся в безопасности. Подальше отсюда.
      — Не буду тебя уговаривать. У меня и правда есть дела и они такие срочные, что кусают меня за задницу, хотя я бы не сказала, что они укладываются в параметры «безопасности».
      Конни накинула ремень ружья на плечо.
      Ты должна сейчас передумать, вдруг поняла она. Сейчас или никогда. Шагнуть к нему, положить одну руку на затылок, другую на грудь, встать на цыпочки и поцеловать самым горьким, самым сладким отчаянным прощальным поцелуем. Искренним и значащим много… пока он будет длиться.
      — То есть, они кусают вполне буквально?
      — Можно и так выразиться. Пришла пора вернуть контрольный пакет акций. — Она протянула руку, и та оказалась у Риза на воротнике: точно Конни хотела потрепать его по щеке, но передумала, однако не настолько быстро, чтобы превратить движение в дружеское похлопывание. — Это ты оставайся в безопасности, ладно? Я знаю, тебе крутости не занимать, хотя не все это видят с первого взгляда, но пожалуйста, пожалуйста… Будь таким же находчивым, как всегда, хорошо?
      Она отшагнула, оставляя его одного: в его лиге. Возвращаясь, как она полагала, в свою.
      — Конни!
      Его оклик заставил ее остановиться и обернуться. Вернул, почти ушедшую, и Конни стояла в ожидании, не понимая, зачем же Риз ее задержал. Он сам едва мог ответить, почему решил окликнуть ее. Что он мог сделать? Сказать ей «будь осторожна», просто чтобы показать, что ему не плевать? Промолчать? Отдать назад… ее кольцо.
      — Ты забыла в бардачке своей машины. — Он запустил правую руку во внутренний карман пиджака, но когда достал кольцо, переложил его в левую и протянул Конни.
      Она секунду смотрела на него — на Риза, изучая так, точно на мгновение позабыла, кто он такой.
      Он вдруг понял, что она не забыла кольцо в бардачке. Она намеренно его там оставила.
      — Нет… — пробормотал Риз.
      Конни непонимающе взглянула на него, приподнимая брови.
      — Не отказывайся от прошлого. Прошлое важно. Даже плохое.
      Хорошего у меня было мало, хотела сказать она, но поняла, что покривила бы душой. Пусть так, светлые моменты случались реже беспросветно-черных, но их яркость разгоняла всю тьму несчастий и серость будней.
      Она молчала и стояла, недвижная, так что это ему пришлось приблизиться.
      — Жаль, что у тебя так и не было белого платья.
      — Белый — цвет скорби, ты знаешь?
      Он мог бы надеть это кольцо ей на палец, но вместо этого запустил руки под волосы, невесомую вуаль выбившихся из «пончиков» прядей, за воротник, расстегнул цепочку и вдел ее край в кольцо.
      — А как же черный?
      — А в черном у меня ноги стройнее кажутся.
      Его руки все еще были на ее шее, касались кожи. Тепло живых пальцев, холод металлических.
      — Знаешь, все еще может пойти по худшему сценарию.
      — Я знаю. Поэтому принесла просто охрененно хорошую взрывчатку.
      Еще секунду назад это расстояние меньше, чем в ладонь шириной меж их телами еще почти ничего не значило… И вот теперь казалось, что никакая сила в мире не разубедит их, что они не должны поцеловаться. Прикосновение его руки к ее шее переменилось, хотя он едва шевельнулся: только большой палец медленно прошелся по ее щеке. И весь мир закрутился, точно летящий под откос.
      Он коснулся ее лба своим, а затем попытался медленно, но уверенно сблизить их губы.
      — Нет. — Конни оттолкнула его и сама сделала шаг назад, опуская голову. — Не делай этого.
      Потому что это было бы не так, как в первый раз. Не так, как в их пьяную ночь, когда обоих потянуло друг к другу от одиночества и тоски по прикосновениям… Во всяком случае, на его счет она полагала так.

      Это вдруг ощущалось, как нечто серьезное, нечто настолько настоящее, что голова шла кругом и в груди болело, точно в сердце вогнали лезвие. И даже несмотря на то, что Конни понимала, что этот поцелуй может быть последним… Первым по-настоящему серьезным и последним из всех, включая прежние, дурацкие… Она не чувствовала себя в праве обкрадывать девушку, к встрече с которой Риз стремился все то время, что Конни его знала.
      И потом. У нее уже был мертвый парень, с которым оказалось восхитительно целоваться. Она не хотела, чтобы, если все пойдет плохо, ее губы помнили еще чье-то тепло.
      Они опять не попрощались нормально, потому что после этого Конни, не дожидаясь ответа, развернулась и зашагала прочь. И, как это меж ними стало принято, не обернулась.
      Деньги, который Риз выгадал после открытия Хранилища — в уплату долга, за предоставленную взрывчатку — он перевел на имя всей корпорации «Торрг».


[Bear's Den — Don't Let The Sun Steal You Away]