Как убежать от монстра, если этот монстр — ты и есть?
«Сны инкуба», Лорел Гамильтон



      Наутро Тоффи встала с неприятным ощущением, что все вокруг перепуталось донельзя. И она сама немало этому поспособствовала. К тому же, после трех дней с физической активностью подряд ныл пресс — неприятно-ностальгическим ощущением, так что хотелось провести весь день в постели. Но на такую роскошь Тоффи рассчитывать давно не могла. Единственное, что у нее осталось из милых излишеств — кофе в комнату, хоть и не в постель.
      — Все в силе? — Проспер принес ей завтрак: тосты, если можно было так назвать намазанные арахисовым маслом крекеры, две мармеладки и горячую кружку «Нескафе».
      — Да, да. — Тоффи вышла из спальни уже одетая, с закрученными на затылок волосами. — Рано или поздно это нужно было сделать. Спасибо за еду.
      Она встала у окна, глядя во двор и жуя, но кофе допить не успела: увидела, как Юджин скрылся за дверью лаборатории, и бросилась вон из кабинета, знаками подзывая брата за собой. Тот вряд ли понял, в чем дело, а сестру в то мгновение скручивала неловкость. Она понимала, что рано или поздно придется объясняться, и как можно более прямо, но в ту минуту это было выше ее сил. Просто не сейчас, подумала Тоффи, семеня по лестнице вниз: ускользну на охоту незамеченной. А там меня, глядишь, сожрет ходячий, и проблема как-нибудь решится сама собой.
      У ворот она встала спиной к лаборатории — просто на всякий случай — пока проверяла магазин пистолета. Рядом с нею перебирали разложенное на скамье оружие Бьянка и Проспер, неподалеку, перешептываясь о чем-то своем, стояли Кэрол и Дэрил. Три группы по трем направлениям — так Глава описала грядущую экспедицию. Она ждала только Шону, в пару к себе, и начинала уже нервничать, но тут из-за сарая появились девочки Матье — и нужная Тоффи, и та, которую Глава предпочла бы не видеть.
      — Я иду с вами, — Леонтина встала в паре шагов от группы, рядом с развалами оружия, в которых рылся Проспер. Кулаки она сжала и подрагивала — вся, с головы до пят.
      — Дай-ка подумать, — Тоффи сделала вид, что на секунду действительно задумалась. — Нет, не идешь. Ты возвращаешься в особняк и штопаешь одежду, пока наша группа не вернется с вылазки. Ровно как я и сказала тебе вчера вечером.
      — Я займу место Шоны. Она не против.
      — Я против. — Глава ткнула себя пальцем под ключицы. — Охота на ходячих — спорт не для нытиков.
      Леонтина выдохнула через ноздри так яростно, точно пыталась высморкаться.
      — У тебя нет необходимой сноровки. Ты не можешь бегать достаточно быстро…
      — Могу! Я не толстая. И даже не намекай на это.
      Тоффи вместо слов ответила выразительным утомленным морганием.
      — Я достаточно худа, чтобы быстро передвигаться!
      — Нет. Дело не в весе. Мы ищем мертвяка в том числе для того, чтобы тебе было, на ком тренироваться, между прочим. Не надо лезть в игры взрослых мальчиков и девочек, Тина. Вернись в особняк и шей.
      — Не смей говорить, что я бесполезна!
      — Я не говорила этого. Я всего лишь посылаю тебя делать то, что ты умеешь. Ты не смелая, не сильная, не ловкая. Ты не приспособлена для того, чтобы охотиться. Если ты пойдёшь с нами, то либо погибнешь, либо станешь причиной смерти того, кто попытается тебя защитить. И это правда, вне зависимости от того, можешь ты это принять или нет.
      Шона не стала дожидаться конца дискуссии — для себя самой она уже все решила. Схватила винтовку, на которую ей указал Проспер, и встала у рычага ворот. Кэрол протянула ей одну из «ловилок», и Шона взяла ее, окончательно подтверждая свое участие в операции. Леонтина же и не заметила ничего из этого.
      — Ты — злая.
      — Конечно, я злая. Но не потому, что наорала на тебя. Дважды. Ты повела себя эгоистично, я сорвалась. Не делай вид, что это было великое зло. В каком мире ты живешь? В диснеевском мультике?
      Проспер закончил выбирать оружие и вернулся к группе: встал позади сестры, протянул Бьянке нож и пистолет. Еще два пистолета остались на лавке, предназначенные для тренировки Саши с Леонтиной. Саша где-то задержалась, но ее никто не планировал ждать — время дорого, а Уильямс сама неплохо могла разобраться, что к чему.
      — Ты — гадина, просто холодная гадина. — В глазах Леонтины сияли слезы. — Не понимаю, как ты можешь так ненавидеть меня?
      — То, что я не прихожу чмокнуть тебя в лобик перед сном, не значит, что я желаю тебе смерти. «Знаешь ли ты, кто твой враг? Лучше тебе знать, кто твой враг!»* Я не твоя подружка для шопинга, это так, просто хочу, чтобы ты делала свою работу и не мешала другим делать их. — Глава взглянула на воображаемые наручные часы. — У меня не осталось ни минуты на твои капризы. Все, мы уходим. Шона, винтовку на грудь и открывай ворота.
      Но Леонтина полагала, что никто не уйдет без ее разрешения.
      — Я спляшу на твоей могиле.
      Тоффи озадаченно качнула головой.
      — Ну… окей. Но, вообще-то, если ты хотела мне поугрожать, то следовало бы сказать «я тебя убью» или, там, «я отрежу тебе язык», потому что могила… Если я буду уже мертва, я ведь уже не почувствую и не узнаю, что ты сделала.
      Леонтина даже подпрыгнула, топая ногой в гневе.
      — Ты просто тупая, шлюховатая, мужеподобная… Я вижу тебя насквозь. Ты — ничто, пустота, дутое самомнение. А на самом деле ты внутри не больше, чем трусливая трясущаяся тварь!
      — Ты правда так думаешь? — Тоффи посмотрела за плечо Леонтины на Матье. — Любопытно…
      Тоффи покрутила в воздухе указательным пальцем, намекая соратникам, что они выдвигаются.
      — Ты сказала, я услышала, если это все, мы идем, а ты все-таки возвращаешься в особняк.
      Но это было не всё. Леонтина метнулась к лавке. Если бы группа уже не развернулась к воротам, кто-нибудь успел бы ее остановить — действительно, не слишком быструю и ловкую. Но когда все повернулись к француженке, она уже наставляла пистолет на Тоффи. Руки ее при том так дрожали, что опасаться стоило и остальным — кто угодно рядом мог оказаться на линии огня.

      Напряглись все, за исключением Тоффи. Она смотрела прямо в лицо Леонтине тем своим взглядом, значение которого так трудно бывало разгадать. Только подбородок и губы ее выпятились по привычке чуть сильнее, чем обычно. Никто не произносил ни слова добрую минуту… прежде, чем Леонтина опустила пистолет. Она дышала так тяжело, что, казалось, может потерять сознание от гипервентиляции.
      — Очень хорошо, Тина. Я рада, что ты готова к вечерней тренировке с Сашей. Там-то она тебе и расскажет, что такое предохранитель.
      Тоффи сама открыла ворота рычагом и первой вышла в прохладу подлеска.

      Снова собраться вместе группа решила в полдень — даже без часов можно было отследить время по теням.
      — Если только не будет облачно, — иронически отметил Проспер. Перед рассветом прошел мелкий дождь, но едва ли освежил воздух. Лес не напитался этой влагой.
      — Я скучаю по Forecast, — отозвалась Кэрол.
      На этом они расстались. Проспер и Бьянка отправились прямо, Дэрил с Кэрол — налево, а Тоффи и Шона — направо.

      Добрых двадцать минут девушки шагали в тишине, чтобы не привлекать ненужного внимания к общине. И только отойдя на приличное расстояние, принялись, напротив, шуметь. Шона шаркала ногами, подкидывая в воздух первые желтые листья. То ли осень была ближе, чем казалось по примерному календарю общины, то ли после жаркого лета деревья и трава измучились от жажды и медленно умирали. Впрочем, весь мир теперь этим занимался.
      — Серьезно, в нашей нынешней жизни бороться — это самое легкое. — Шона обратила внимание, что Глава невольно сжала кулаки. — Убивать ходячих нетрудно. Не сложнее, чем овечек или поросят.
      — Тогда почему ты не сменила меня на Леонтину? Может, она и смогла бы?
      — Я просто так выразилась. Думаешь, свинью убить легко?
      Шона пожала плечами. Она не размышляла над словами спутницы, просто слушала. Та явно была так переполнена эмоциями, что хотела поговорить.
      — Если ты думаешь, что отец, разрешающий сыну дать имя милому барашку или цыпленку, а потом, через годик-два приказывающий убить его — это клише из романа про мафию, то ты ошибаешься. — Она сглотнула, дернув щекой. — Я была этим сыном. И мой отец… они никого не воспитывал. Я делала ровно то же, что и все дети в общине.
      — Ты расскажешь эту историю?
      — Нет, точно нет. Это просто детские воспоминания, которые больше не имеют значения.
      — Они сделали тебя такой, какая ты есть.
      — Да, но работа уже закончена.”Давай будем нормальными, станем смотреть плохие фильмы, умыкнем пиво и засядем перед теликом».**
      Несколько секунд они шагали в тишине — если не считать усердного шарканья Шоны. Тоффи сунула руки в задние карманы: на первый взгляд могло показаться, что она расслабилась, на самом же деле так ей было бы проще незаметно достать пистолет.
      — Не удивлюсь, если ты в итоге всю семью возненавидела.
      — Да нет, мать я любила. Она-то никогда ничего не делала.
      Шона не знала, что сказать: ты меня удивляешь? Ее детство мало отличалось от того, что было у Тоффи. Может быть, Шону жизнь даже еще больше побила: по крайней мере, у Главы всегда было вдосталь еды. Не такой вкусной, как у остальных американских детей, но ее хватало, тогда как Шона жила впроголодь вплоть до совершеннолетия.
      — Я-то думала, те, над кем в детстве издевались, потом становятся, ну, мазохистками. Не обязательно в самом прямом смысле, то есть, без страсти к кожаным корсетам и плеткам, но по части склада психики.
      — Люди разные. Никогда не знаешь, на кого что и как повлияет. Или дело в том, как именно и когда тебя пытают. Я не психолог, я не понимаю в этом ни хрена. Не считая того, что мне было легче, когда на меня ополчилась бабушка. Когда тебя обижает женщина, это всегда немного лучше, чем если это мужчина. Спросишь, почему? Потому что если она — опасна, значит, ты тоже можешь быть. Если тебя эта мысль не успокаивает, то мне она когда-то помогла выжить.
      Одну руку Тоффи вынула на несколько секунд из кармана, чтобы смущенно потереть лоб.
      — Я догадываюсь, что веду себя жестко с Леонтиной. Я не учу и не тренирую ее таким образом, просто она не понимает правил общины и тем раздражает. Не собираюсь выкидывать ее за ворота насильно, но пусть перестанет пытаться достать из мешка то, чего там нет***. Никакой пользы от этого не будет, кроме того, что она погреет свое гребаное эго.
      — Тогда я понимаю, почему ты настояла, чтобы она осталась в общине.
      — Нет, я подумала, что будет лучше взять тебя с собой, чем оставить наедине с Матье, а потом вернуться и обнаружить, что с тобой произошел несчастный случай. Слушай, у меня нет времени играть с ним в дядю Чарли и Чарли. Ты не хуже моего понимаешь, что он опасный мудак.
      Хотя и очаровательный, хотела было добавить Шона, однако осеклась. До этой минуты она думала, что «прикусить язык» — это образное выражение, но сейчас ее зубы действительно нервно клацнули. Боль отрезвила ее: порой она и впрямь сбрасывала с себя магию влюбленности, и в такие моменты соглашалась с Главой.
      — Я спала с ним, это правда. Но я не хотела этого.
      — Но ты любишь его?
      — Не знаю.
      — Тогда зачем?
      — Так получилось. — За простой отговоркой крылась целая история, но Тоффи не решилась расспрашивать. — Так сложились обстоятельства. Помнишь, разговор во время девичника? От Матье у всех мурашки по телу, поверь мне, если он захочет, любая будет его.
      Это было не так, но, казалось, Шона просто не может не игнорировать правду. Иначе ей станет больно и страшно — особенно от понимания, что она сидит на каком-то крючке, хотя могла бы его избежать.
      — Матье — это адреналин, ты не можешь от него отказаться.
      — Адреналин — классная штука, Шона. Но только если ты управляешь им. А если он управляет тобой, то… нет. — Тоффи развела руками. — Туннельное зрение, сердцебиение — это все может дать преимущество в битве один-на-один, но если нападают сразу несколько, то это к худшему. Адреналин мне не раз помогал прийти в себя тогда, когда от меня ожидали, что я потеряю сознание.

      Глава помолчала.
      — А в твоем случае ты еще и принимаешь адреналин за любовь. — Она снова сунула руки в карманы, насколько могла сделать это в перчатках. — Понимаешь ли, одно дело, когда ты вынуждена спать с врагом… И совсем другое, когда ты воображаешь, что у вас на самом деле любовь.
      — А что бы ты сделала на моем месте?
      — О-о-о… Я бы соглашалась, пока он сильнее, если требования не сильно велики. А потом улучила момент, взяла над ним верх, и затравила бы его, как драного лиса.
      О да, прекрасный совет от ее бабки. Тоффи передернуло от воспоминаний. Она была напугана, изумлена и опечалена, когда отец и дядья принялись травить и испытывать ее, но когда во главе пылающих гневом праведников она увидела бабушку, сухую, как веточка, благообразную старушку, это ранило ее в самое сердце. Бабуля, еще год назад совавшая ей втайне от других сладкую репку в кулак, певшая грустные колыбельные, разражалась самыми страшными ругательствами при виде внучки. Бывшей внучки, точнее — бабушка поспешила отречься от нее. Прежде, чем кто-то установил ее реальную вину.
      — Хотела бы я посмотреть на тебя, когда ты нарвешься на того, кто сильнее.
      Тоффи покачала головой, не ответив. Она сама прекрасно знала, что будет делать: молчать и недружелюбно пялиться, потому что с ней это уже случалось. Вот только из этих ситуаций она вынесла важную истину: иногда мышцы решают, у кого преимущество. Иногда пистолет. Иногда не важно и то, и другое. То, что она побеждала до сих пор, во многом было заслугой удачи — о самой себе Тоффи знала, что она негибкая натура.
      Шону, впрочем, тоже можно было так назвать: она споткнулась на ровном месте и шлепнулась в траву с размаху. Может быть, усердно разрыхляя ковер из жухлых листьев, стоило смотреть под ноги внимательней? «Ловилка» покатилась по земле — в кругу деревьев оказалась вытоптана пыльная полянка, гладкая, как пол в доме.
      Тоффи присела рядом с напарницей, помогая той встать, и тут оказалось, что Шона не может подняться. Извернуться и взглянуть на ногу ей тоже не удалось, что-то ее не пускало, защемив щиколотку, а вот Тоффи без труда рассмотрела веревочную петлю, захлестнувшую шонину ногу. Рука Главы сама собой потянулась к пистолету за поясом, но остановилась на полпути.
      — Руки вверх, киса. И не беси меня.
      — Угадай, чьи желания сбываются, Шона. — Буркнула Тоффи.