      Говорят, перед смертью видишь, как проносятся перед тобой воспоминания всех прошлых жизней. Перед нею же промелькнули образы всех, всех прошлых воплощений.
      Вот они с любимым на корабле.
      Вот — в холле, на приеме.
      Вот — грязные, в окопе.
      Вот — в дребезжащем поезде.
      Она открыла глаза. Вот — он наставил на нее пистолет и буравит серьезным взглядом.
      — По крайней мере, ты не собираешься задушить меня голыми руками. Я бы этого не перенесла.
      Можно подумать, она надеется выжить после того, как пуля вопьется ей в голову или сердце. Если живот — то еще возможно… но зачем?
      Так всегда и было. Она помнила его, а он ее — нет. И каждый раз, в каждой жизни она завоевывала его заново.
      Просто на этот раз, в этой эпохе он оказался злодеем.
      — Это конец, — сказала она и закрыла глаза.
      Ее звали Марина-Маргарита, а как звали его, она уже не узнала.