



Воздух жгучим холодом чародейно скован.
Что-то есть зловещее в этой тишине.
Грустью ожидания разум очарован.
Образы минувшего снова снятся мне.
Федор Сологуб



Зоя подтянула колени к груди, положила на них подбородок. Да, она получила номер телефона бывшего напарника, но... знала, что не позвонит по нему, пока не забудет их с Айкеном совместную ночь. Тем не менее, девушка не смогла ни вырвать из блокнота листок с написанными рукой Хэвена цифрами, ни перестать думать о нем.
Ночами, не в силах заснуть, несмотря на то, что тело ныло от тренировок, а в мозгу копошились, словно насекомые на трупе, обрывки заклинаний, перекрывая все, заставляя распахнуть глаза, от виска до виска билась мысль: а как там, в Халле, Айкен? Нашел ли себе уже кого-нибудь ей на замену? Напарницу, любовницу?
Но позвонить, чтобы справиться на этот счет, Зоя бы точно никогда не решилась. Пусть даже каждую ночь она видела сны-воспоминания о другой жизни, прежней, в которой рядом с ней был мужчина с лицом, голосом и жестами Айкена Купера.

Эдмунд вышел в сад, когда прислуга уже отправилась на мессу в ближайшую церковь ─ а в пути им каждое воскресенье приходилось проводить несколько часов (поместье принадлежало определенному приходу, но стояло на отшибе, отделенное от соседей густым, хоть и небольшим по площади леском). По воскресеньям комнаты были гулко-безжизненны и пусты ─ и это нервировало. Молодой хозяин не нашел в доме никого из гостей (разве что мистер Тауэр, должно быть, продолжал свое тихое затворничество в кабинете, но вряд ли кому бы то ни было стоило надоедать ему раньше обеда): вероятно, Уолтерс и Ретт отправились на охоту или же, взяв лошадей, решили-таки выполнить свой христианский долг. Но Эдмунд не был религиозен, и ясное солнце, теплый ветерок и прочие дары летнего дня привлекали его куда больше службы. К тому же, выйдя на крыльцо, Эдмунд невдалеке завидел Вивиану.
─ Мисс Тауэр, постойте! ─ крикнул он, спеша к ней, ─ я бы хотел составить Вам компанию, если Вы не возражаете.
Она обернулась, смущенная, и молодой человек тотчас предложил девушке локоть.
─ Пристойно ли мне пройтись с Вами в полном одиночестве? ─ Вивиана покраснела. Эдмунд пожал плечами.
─ Вы единственная женщина в Ламтон-холле. Моя сестра вернется не раньше, чем через месяц. Не сидеть же Вам все это время взаперти да бродить в пресном одиночестве.
─ Пожалуй, Вы правы, ─ кивнула девушка, приняв его локоть, ─ к тому же, здешний воздух куда как лучше лондонского. Это надо ценить.
─ Вы помните Лондон?
─ Немного. Суетливое, душное место. Мне больше нравятся луга, холмы...
Эдмунд понимающе улыбнулся.
─ Отчего Вы не в церкви?
─ Я решил прогуляться.
Вивиана негромко рассмеялась, покачала головой с добродушным укором.
─ И это единственная причина?
─ Ее не достаточно? А отчего и Вы не на мессе?
Девушка отвела взгляд.
─ Я не христианка.
Эдмунд не решился спросить, с чего она это взяла и какой же, в таком случае, девушка веры, и предпочел перевести разговор на другую тему.
─ Я закончил медицинское училище, ─ сказал он, не зная, о чем еще было бы уместно сообщить.
─ Вы ─ доктор?
Молодой человек смутился.
─ Я врач, но бросил практику, как видите, и переехал сюда после смерти родителей. Не люблю, когда меня называют доктором.
─ Отчего же?
Эдмунд на несколько секунд закрыл глаза, вздохнул.
─ Я пошел по стопам отца.
Вивиана смущенно потупилась.
─ Разве сожаления ─ лучшая тема для разговора?
Они как раз дошли до реки и остановились, любуясь видом. Вода волновалась, словно шелковое полотно, мелкие волны, накатывающие на берег, искрились и сияли бриллиантовым блеском, отражая лучи солнца. Вивиана вздохнула, вся обратясь в зрение, впитывая каждое движение воды, мелко и ласково колышущейся от ветра. Когда река была спокойна, она выглядела просто темной, печальной полосой, прорезывающей землю, и наводила на ум только печальные думы. Но тогда – пока ветер играл с волнами, дуя против течения и пуская сверкающие дуги по поверхности воды, река лучилась так, словно текла из самого Аннувна.
─ Прекрасный сегодня день... Но, все-таки, наверное, надо было взять лошадей. Вы не устали? ─ Эдмунд слегка наклонился к Вивиане.
─ Нет, ─ ответила она, не глядя на собеседника, ─ ничуть. Прекрасная прогулка. Я давно хотела посмотреть на реку. Скажите, Вы не увлекаетесь рыбной ловлей?
Эдмунд изумленно поднял брови.
─ Нет... Но, раз Вы считаете, что река просто требует...
Они засмеялись. Вивиана первой замолчала и отвела взор. Ветер стих, и река растеряла свое очарование, от воды повеяло холодом, запахом ила.
─ Я бы не советовала, если быть откровенной, ─ сказала девушка, доверительно коснувшись запястья Эдмунда, ─ как по мне, так река просит как раз обратного.[1]
Эдмунд промолчал, только вежливо улыбнулся в ответ.

Палящее солнце быстро утомило молодых людей, так что они вскоре пошли обратно. В это же время навстречу господам попалась прислуга поместья, возвращающаяся с мессы. Камердинер и горничная даже отшатнулись, когда Вивиана и Эдмунд прошли мимо них, но попробовали сделать вид, что испытали не страх, а почтение.
Однако, когда господа отошли на несколько метров, Вивиана услышала шепот у себя за спиной:
─ Молодой господин гуляет со своей простоволосой лярвой[2]. Еще и в воскресенье! Стыдоба!

Зоя потребовала от Хэвена, чтобы он нашел им уединенное место для тренировок. В квартире не было достаточно пространства для того, чтобы практиковать прыжки и бой на мечах. Мужчина согласился и вскоре предложил ученице несколько вариантов ─ пустыри или заброшенные стройки. Зоя боялась, что это будет напоминать ей тренировки с Айкеном, но, как оказалось, ошиблась...
Хэвен не был ее напарником ─ он был учителем. И он натаскивал молодняк в обоих Дворах еще пару тысяч лет назад. Даже сейчас, в человеческом теле, привычки и тактика муштры его не оставили.

Начать с того, что сам пустырь вовсе не походил на то место, где Зоя тренировалась с Айкеном. Если их руины представлялись молодым людям барьером между ними и остальным миром: зубчатые следы стройки топорщились во все стороны и рвались ввысь, неровные, угловатые, словно окаменевшие во время движения диковинные чудовища, то голый, замусоренный пустырь, открытый всем ветрам, совсем не понравился Зое. Хэвен выбрал его из практических соображений, наполовину непонятных Зое: помимо того, что отсюда они не просматривались ни с мостов, ни с магистралей, ни с крыш близлежащих домов (не считая очень малой вероятности, что кто-то вздумает смотреть в бинокль), должны были быть и какие-то иные преимущества у этого царства пыли, мелких камешков и жухлой травы, топорщащейся, будто прическа подростка-бунтаря. Магия? Зоя ничего не чувствовала – кроме запаха перегнивающих овощей и бензина, доносимых ветром издалека.
На девушке был легкий топ, спортивные шорты и толстовка, которую Зоя расстегнула до солнечного сплетения. Когда она выходила из дома, то обулась в кроссовки, но сейчас уже стояла босая. Напротив нее снимал ботинки Хэвен. Разувшись, он стянул через голову футболку.
─ Будем вспоминать все, чему тебя учили я и Габриэль.

Хэвен поднял с земли две палки, попробовал их на прочность об колено и бросил одну в руки Зое. Вторую сам перехватил поудобнее.
─ Ты победила Наккилэйви, а я проиграл. Однако я хочу, чтобы ты могла сражаться без гнева, на одном только расчете. На решимости, если угодно. Атакуй.
Девушка бросилась вперед, но учитель без труда отбил ее удары и повалил ученицу на землю.
─ Ты не должна бить вполсилы.
─ Я не могу. Ты мой друг.
Хэвен фыркнул.
─ Мы проходили это пять веков назад. Жаль, видимо, придется повторить простейшие уроки! Поднимайся.
Зоя встала.
─ Нападай. Не жди, пока тебя атакуют первой.
Девушка послушно бросилась вперед. Но не успла ударить – палка учителя летела ей прямо в лоб. Зоя отскочила, встала сбоку от Хэвена, едва заметно раскачиваясь из стороны в сторону, рассчитывая удар.
─ Отчего же я не могу ждать?..
─ Твой бой с Наккилэйви потому и затянулся, что ты только и делала, что защищалась. Не атакуя.
Зоя замахнулась палкой, прянула вперед.
─ Что?! Ты-то вовсе проиграл!
─ Меня застали врасплох.
Хэвен протянул Зою поперек спины, и девушка вскрикнула.
─ В реальности это была бы очень серьезная рана. Возьми себя в руки!
Зоя нахмурилась. Если от нее ждали действия ─ стремительного, неистового, беспощадного... что ж. Она уже отвыкла от суровых тренировок, и насмешливый тон учителя будил в девушке только ярость.
Хэвен и Зоя закружили друг напротив друга, примеряясь, и теперь первой ударила девушка.
Палка, хрустнув, врезалась в плечо Хэвена, брызнули щепки, мужчина почувствовал, как немеет рука. Зоя перехватила палку поудобнее и, проведя ложный выпад, когда Хэвен попытался защитить лицо, ударила его ногой по лодыжке.
─ Теперь тебе больше нравится?
Учитель едва успел разогнуться, как Зоя прижала палку к его шее.
─ Нет. Не то, ─ мрачно сказал мужчина, перехватив ученицу за запястье, ─ не засчитано.
─ Почему?! В реальном бою я бы тебя убила.
─ Ты победила с помощью гнева. Но он не всегда будет в твоем распоряжении. Тебе придется драться, когда ты этого не хочешь ─ в том числе. Когда тебе страшно ─ или не страшно, горько, плохо или, напротив, слишком хорошо, ты любишь весь мир и готова записаться в пацифисты. Тебе придется убивать друзей или тех, кто выглядит, как твои друзья. Будь к этому готова.
Хэвен отпустил руку Зои, и девушка отшатнулась от него, тяжело дыша. Но не из-за усталости ─ от волнения.
─ Я поняла.
Мужчина пожал плечами.
─ Проверим. Атакуй!
Девушка ринулась вперед. Она провела несколько успешных ударов, но, только собралась контратаковать, получила от учителя палкой в висок. Зоя свалилась в пыль, злобно глянула снизу вверх на мужчину.
─ Ты зазевалась. Но ведь не потому, что мало старалась?
─ Нет, ─ огрызнулась Зоя, скривившись. И молниеносно вскочила на ноги.
Они снова начали кружить друг напротив друга, то и дело дразнясь ложными выпадами, но всерьез пока не атакуя.
─ Прекрати злиться! ─ прорычал Хэвен, ткнув палкой прямо в лицо Зое. Девушка отшатнулась, ─ Найди в глубине себя спокойствие и действуй из расчета!
─ Мне проще разозлиться специально для драки, ─ мрачно ответила та.
─ Тогда... ─ Хэвен отбросил палку, ─ мы сначала будем тренировать твою выносливость, а уж потом возьмемся за искусство боя.
Зоя угрюмо посмотрела на учителя.
─ Бег с ускорением – полчаса, подтягивания еще полчаса – на время, и отжимания. На ладонях, кулаках, пальцах и из положения вверх ногами. Помнишь все эти упражнения? Значит, и прочее, чему я тебя учил, вспомнишь.
Зоя с недовольной миной отбросила палку и вытерла лицо полой толстовки.

Тянулись дни. Ретт и Рэндалл охотились и рыбачили, сэр Тауэр сидел у себя в кабинете, спускаясь только к обеду и ужину, Эдмунд и Вивиана читали с утра до вечера. Трактаты по медицине либо философии ─ каждый выбирал то, что ему ближе. Все вместе собирались они только за ужином, порой в несколько усеченном составе ─ за обедом, но и тогда они хотя бы могли поговорить. Ламтон-холл медленно покрывался ржавчиной, зарастал паутиной бездействия и безмолвия.
Эдмунд чувствовал это и все чаще неосознанно искал общества Вивианы. Их воскресные прогулки превратились в некий ритуал, выполнявшийся молодыми людьми с таким же тщанием, какое слуги Ламтон-холла отдавали мессе.
Однажды Эдмунду пришла в голову идея собрать букет цветов для Вивианы. Молодой человек вышел в сад, пока еще длилось росистое утро, и принялся безжалостно срывать нежные цветы. Вивиана застала его за этим занятием, настолько увлеченного своим делом, что он не расслышал ее шагов по дорожке. Эдмунд встрепенулся, замер на мгновение, растерянный, затем совладал с собой и уже привычным жестом предложил девушке локоть.
─ Я хотел подарить Вам букет.
Вивиана покачала головой.
─ Лучше оставьте его на скамейке. Я заберу его, когда мы вернемся в дом.
Они двинулись вниз, к реке, тем же маршрутом, что и всегда.
─ Вы не находите очарования в простых цветах? ─ озабоченно спросил молодой человек.
─ Ваша беда, Эдмунд, в том, что Вы слишком уж зависимы от чужого мнения. Не важно, понравились мне цветы или нет, Вы подарили их, Вы это сделали ─ и довольно, ─ Вивиана улыбнулась, ─ но если Вам и впрямь важно, то я отвечу. Цветы мне понравились. Просто я не хотела занимать руки.
Ничего, подумал Эдмунд, они заберут цветы на обратном пути. Но так уж вышло, что букет оказался забыт: молодые люди гуляли практически весь день ─ пока солнце не начало клониться к горизонту. Увлеченные жаркими спорами, мистер Купер и Вивиана почувствовали усталость только спустя восемь часов, а легкий голод, не прекращая разговора, утолили ягодами. Но молодым людям нужно было вернуться к ужину. Они развернулись и пошли по направлению к Ламтон-холлу.
─ Я изнываю здесь без движения, без событий, ─ пожаловалась Вивиана, когда они вошли в сад. ─ Я только читаю и гуляю...
─ Многие девушки развлекают себя таким образом.
─ Ну, мне повезло несколько больше, ─ Вивиана улыбнулась, ─ у меня есть прелестный собеседник, который меня понимает и учит, не поучая.
─ Вы слишком снисходительны ко мне.
Вивиана не ответила, пожав плечами. Старое клетчатое платье Марты смотрелось на ней, как ни удивительно, новехоньким, и сама девушка, раскрасневшаяся то ли от последнего тепла угасающего дня, то ли от близости Эдмунда, выглядела премило.
─ Послушайте, я обезумела от безделья настолько, что уже готова предложить Вам сходить на рыбалку.
Молодые люди засмеялись – не оттого, что в предложении было что-то забавное. Воспоминание об их иной прогулке пробудило в обоих душевную теплоту, нуждавшуюся в каком-либо внешнем проявлении. Они поднялись на крыльцо и замерли. Эдмунд вздохнул полной грудью, наслаждаясь прохладным воздухом.
─ Прекрасный вечер, как Вам кажется?
Кузнечики стрекотали в ритме тикающих часов.
─ Идемте в дом, ─ Вивиана повернулась к двери, ─ не люблю я в сумерках смотреть на деревья. Напоминает... о чем-то...

Зоя сбросила кроссовки и, не обращая внимания на то, что ноги у нее все в песке, прошла в гостиную. Рухнула ничком на диван и застонала ─ боль в некогда раненной ноге пронзила ее от ступни до бедра. Зоя кое-как перевернулась и стиснула колено, надеясь унять неприятные ощущения, но только спровоцировала новый болезненный укол. Девушка отняла ладонь от ноги, всмотрелась: но отметина была все такой же, как два с половиной месяца назад, когда она излечилась после Ритуала.

Зоя осторожно подтянула к себе колено, царапнула шрам ногтем... На пальце осталась крошечная чешуйка.
Маленький розовый осколочек.
─ О Господи, ─ в ужасе выдохнула Зоя.
Она приложила руку к груди ─ сердце билось. Пока еще, напомнила себе девушка, пока. Без Айкена она снова становилась куклой ─ искусственным созданием для развлечения сидских принцев.

Уолтерс помахал письмом прямо перед лицом Кинга, но тот лишь устало отмахнулся.
─ Не веди себя, как ребенок. Дай сюда или прочти вслух.
─ Нет, ─ Рэндалл зашел за кресло, в котором сидел Ретт, ─ я сперва дождусь, пока все соберутся. И уж тогда...
В этот момент в гостиную вошла Вивиана, и Уолтерс мгновенно переменил свое намерение.
─ Мисс, в соседнем поместье устраивают бал в честь чьего-то там дня рождения. Пойдете? Я собираюсь. Надеялся на Вашу компанию, ─ молодой человек приблизился к ней и встал рядом, ожидая ответа. Вивиана потупила взор и едва слышно ответила:
─ Я пойду, если мистер Купер решит, что мое пребывание в Ламтон-холле прилично предать гласности, ─ девушка подняла взгляд на молодого человека и без тени дружелюбия добавила, ─ ведь до сих пор никто так и не озаботился тем, чтобы послать в газету извещение обо мне.
Но Уолтерс сменил свое мнение и на эту тему.
─ Зачем? Вы дочь мистера Тауэра. Вы тяжело болели, а теперь выздоровели и готовы выходить в свет. Разве не чудесно звучит?
Вивиана только легонько склонила голову, не выражая, однако, тем своего согласия со словами Рэндалла. В следующее же мгновение их компания пополнилась Эдмундом, однако его появление только усугубило повисшее в воздухе напряжение.
─ Я слышал окончание разговора, ─ признался Купер, ─ и хотел бы сказать, что было бы разумнее все же дать объявление в газету, хоть и от лица мисс Тауэр. Мы могли бы найти людей, которые знали ее еще до печального недуга, лишившего ее памяти.
─ Возможно, не мисс, а миссис, ─ сказала Вивиана, и Эдмунд заметил, что она взволнована.
─ А что, если объявятся Ваши настоящие родители? ─ с подозрением спросил Уолтерс.
─ О, на этот счет не беспокойтесь, ─ Вивиана с едва заметной улыбкой успокаивающе повела рукой, ─ впрочем, даже рискуй мы этим, неужто бы вы лишили меня счастья быть с моими родителями?
─ Нам бы пришлось Вас отпустить? ─ спросил Эдмунд, но девушка уже прошла мимо него к двери и то ли не слышала его последних слов, то ли предпочла не отвечать. Эдмунд нахмурился и, неожиданно раздражившись сверх меры, вырвал письмо из рук Уолтерса. ─ Да дайте же Вы сюда, что это у Вас? А, это еще и адресовано мне!

Зоя открыла дверь, одновременно пытаясь вынуть из замочной скважины ключ, но прежде, чем она успела это сделать, на нее свалилось что-то мягкое и дурно пахнущее. Девушка дернулась, свободной рукой оттолкнула нечто от себя и в следующую же секунду поспешно прыгнула обратно за порог, в квартиру, спиной налетев на Хэвена. Тот поймал ученицу за плечи и инстинктивно, как в старые и не всегда добрые времена, прижал к себе защищающим жестом.
─ Ох, во имя Богини! ─ Пробормотала Зоя, глядя на лежащий у ее ног труп. Труп Дэйва. Одна рука его перекинулась за порог, на коврик, голова уткнулась в угол косяка, при этом шея извернулась под неестественным углом. ─ О, помилуй, Богиня…
Только спустя несколько десятков секунд девушка поняла, что ключ больно врезается ей в ладонь, и разжала руку.
─ Это же твой друг из Халла, верно?
─ Да.
Хэвен отпустил плечи Зои и, обойдя ее, присел рядом с трупом.
─ Не вижу никаких явных повреждений, но уже сейчас могу предположить, что его или пытали, или убили магией, ─ мужчина зажал одну ноздрю и со свистом втянул в себя воздух, ─ совершенно определенно. Слуа.
Зоя наклонилась и схватила Дэйва за руки.
─ Нельзя оставлять его так. Надо втащить в комнату, ─ она потянула тело на себя, ─ потом придумаем, что с ним делать.
Хэвен кивнул.
─ Как думаешь, давно его убили?
Они с Зоей посмотрели друг на друга.
─ Трупное окоченение уже спало, но разложение толком еще не началось. Впрочем, возможно, Габриэль берег тело в сохранности для того, чтобы произвести на нас большее впечатление.
Стараниями девушки Дэйв миновал порог, Зоя выпрямилась, отряхнула руки.
─ За столь долгое время я успела отвыкнуть от человеческих трупов, ─ она поборола желание потереть лоб, подняла ладонь и тут же опустила, ─ Богиня помилуй, какой кошмар. Ох… Я же знала его! И у него… еще сестра, совсем юная.
─ Да, помню, ─ Хэвен почесал подбородок, ─ думаю, наивно было бы надеяться, что ее постигла иная участь, нежели брата. Это же слуа. Это же Габриэль.
─ Вероятно, ты прав.
Зоя заперла дверь, перешагнув через скрюченный труп, направилась в ванную, чтобы вымыть руки. Ее голос звучал глухо из-за шума воды:
─ Как думаешь, как Габриэль нашел его? И кто разнюхал наше местоположение? Броллаханы?
Хэвен покачал головой.
─ Маловероятно. Скорее всего, нас кто-то выдал. И не этот умерший мальчик – он не знал даже того, какой город мы выбрали для того, чтобы спрятаться.
─ Для выходцев из Сияющей страны Канада не так велика, Хэвен, ─ Зоя вышла из ванной, вытирая руки полотенцем, затем небрежно повесила его на сушилку, ─ ох, идти сейчас куда-то – полное безумие.
Девушка начала снимать обувь.
─ Думаю, нас выдала Кларисса.
Зоя вздрогнула, замерла с поднятой ногой: колено уперлось в плечо, пальцы впились в застежку на перемычке туфли.
─ Хочешь сказать, ее пытали?
─ Нет. Но она ведет какую-то свою игру, правила которой не разглашаются. Мы все, включая Габриэля, ее игрушки. Пешки. Принцы Дворов думали, что раз они создали тебя, они – кукольники, но на деле же всеми нами управляет она. Но у нас нет выбора, пока мы не знаем правил. Сопротивляться смерти подобно. Либо пляшем под ее дудку, либо рискуем – возможно, жизнью. А, лиса! ─ Хэвен выплюнул это, будто слишком давно держал в себе, и размашистым шагом направился на кухню.
Зоя осталась в прихожей, стискивая в руках одну туфлю, как Золушка. Она хотела было воскликнуть, что они могли бы восстать, попробовать помешать Клариссе, и тотчас же поняла, как это глупо звучит. Нельзя противиться тому, о чем не имеешь ни малейшего понятия, а именно этим и была загадочная сида ─ не "кем". Она воплощала собой стихию, судьбу, волю Богини. Возможно, подумала Зоя, участь, уготованная им Клариссой, хуже той, которую они могли бы получить, проиграв слуа и воинству Габриэля.

─ Ты не заметил никаких странностей в поведении Рэндалла?
─ Разумеется, заметил, ─ не без раздражения ответил Эдмунд, ─ он стал неуправляем, позабыл всякий стыд. Пристает к мистеру Тауэру и Вивиане с разговорами на чудовищно неприличные и глупые темы! Признайся, Ретт, ты приучил его к бутылке?
Но Кинг только печально покачал головой. Пару минут он молчал, собираясь с мыслями, а после сказал:
─ Будь оно и впрямь так, я бы возблагодарил Небеса за милость. Но, боюсь, все гораздо страшнее. Скажи, Эдмунд, ─ Ретт понизил голос, не уверенный, как прозвучит его вопрос, ─ ты веришь в фей?
Эдмунд растерялся.
─ Что ты имеешь в виду?.. Фей, в смысле, э-э, крохотный народец?
─ Не такие они порой крохотные, ─ с усмешкой покачал головой Ретт, ─ я видел, как Уолтерс повадился ходить в сад по ночам. Ты был в отъезде, а старик Тауэр ночами спит так, что из пушки не разбудишь, так что свидетелем его свиданий с сияющей девушкой был один лишь я. Но, клянусь, я уверен в том, что это было на самом деле. Это мне не приснилось!

Эдмунд покачал головой и без излишней убежденности произнес:
─ Я верю тебе, Ретт.
─ Однажды ночью мне не спалось, я распахнул окно и увидел их в беседке. Уолтерс и девушка ─ прекрасная, как рассвет, с длинными черными волосами, струившимися до самого пола. Кожа ее сияла так, что в первое мгновение у меня заболели глаза!
Эдмунд с сомнением вновь покачал головой, но попросил друга продолжать.
─ И, знаешь, всячески они миловались, будто муж с женой. Но я же знаю Рэндалла ─ он, конечно, тот еще повеса, но ни с одной женщиной себе лишнего не позволит, особенно, если трезв. И я сразу понял, что это фея явилась, чтобы зачаровать нашего Уолтерса, поселить в его сердце черную тоску по Сияющей Стране Цветов, а потом так и свести в могилу.
Кинг закончил и перевел дух. Поняв, что приятель не будет продолжать, Эдмунд развел руками.
─ Ну, знаешь ли... Мне, разумеется, в детстве тоже читали сказки, но чтобы...
─ Эдмунд! ─ Ретт вскочил с кресла и взял друга за руки, ─ это очень серьезно. Я бы и сам не поверил, если бы не увидел. Пойми, Рэндалл сходит с ума из-за этой тоски. Ночами он бродит по саду. Это я тоже видел! И Вивиана... боюсь, она тоже... фея.
─ Вы оба ─ слишком много пьете, ─ отчеканил Эдмунд, ─ или разыгрываете меня. Но тогда, учтите, это было плохой идеей. Несмешная шутка.