Глава 4. Злая женщина



Кокетство – не обязательно средство завлечения,




оно бывает и средством защиты.




Кармен Сильва



Дэйв вышел из бокового хода, не замеченный никем. Ни Тавеллом, возившемся у грузовика, ни замершей возле снаряжения Кэнди. Вещи, предназначенные для экспедиции, свалили у парадного выхода, и Кандида сторожила их. Или, возможно, просто ждала Роксану. Дэйв рассматривал ее, эту миз — миссис она или мисс, после развода? — Лоусон, размышляя над тем, что успел узнать о ней. Лживая, наглая ломака, которая струхнула, стоило ему пригрозить ей… И в то же время, Дэйв понял главное о ней. Ничего еще не зная о Кэнди, он заметил, что она только играет в пустышку-Барби. Может, она действительно была дурой и стервой, неспособной самостоятельно написать ни одной внятной статьи, но и оклахомской дочкой реднека, чудом получившей волшебный дар, она тоже не являлась. Вот уж в чем Дэйв готов был поклясться: ни дня в своей жизни.
      Сейчас она, сложив руки на груди, напряженно смотрела вдаль, туда, где, теряясь на расстоянии, должен был начинаться лес. Издали Дэйв не мог видеть ее глаз, да и лица в подробностях, но Кэнди казалась напряженной. Ни следа вчерашней гордой осанки, вздернутого подбородка, когда она осаживала поклонника в баре.
      Кэнди подняла руку, прижимая к губам костяшки пальцев, перевела на Дэйва взгляд, заслышав его шаги. Рассвет отражался в ее зрачках красноватым отблеском.
      — Удивлен, что ты не в розовом мини.
      На Кэнди были зеленые шорты с лейблом “Лакост” над карманом и белая майка с обрезанным низом. Косметикой она так и не воспользовалась, волосы заплела в косу.
      — Не боишься, что тебя закусают москиты? — Дэвид указал на неосмотрительно голые ноги Кандиды.
      — Они меня не любят.
      — Как и все мы, Лара Крофт, как и все мы.
      Будь она действительно одета непрактично, Дэйв чувствовал бы себя не так по-дурацки во вчерашней рубашке.
      — Если все еще злишься из-за своих писулек, я дам тебе номер моего бывшего мужа, позвони ему, он все удалит.
      В голосе Кэнди не слышалось сарказма, но он, подозревал Дэйв, должен был там быть, как соль в тесте. Однако же, лицо ее оставалось спокойно. Ее волновало, поедет Дэвид или нет, догадался он. И раз она добилась своего, его мнение о ней ее уже не заботило. Дэйву нравилось ее злить, но проблема была в том, что Кэнди не злилась. Она огрызалась на него, но без малейшего чувства. Так обмениваются остротами Панч и Джуди, когда актеры репетируют спросонья.
      — Почему ты такая сука?
      — Не имею привычки отвечать на риторические вопросы.
      Она нервничала, но не из-за него. Её волновала поездка? Кэнди теряла самообладание, Дэйв не сомневался, что она говорила то, чего не собиралась: иначе не нахмурилась бы, поняв, что сболтнула лишнего. Ему ещё предстояло узнать, что Кэнди действительно в минуты опасности становится чудовищно словоохотлива. Ни слезы, ни дрожь, ни потеря сознания, но болтовня, не требующая слушателя — вот как чувства ее торжествовали над хладнокровием.
      — Ты справишься, sweetheart*, — пробормотала она, и тотчас бросила на Дэйва сердитый взгляд. Он не должен был этого слышать, не должен был заметить ее дурную привычку. И Дэвид не удержался от хитрой улыбки. Что ж, если он собирался изучать её, эта черта делала все намного проще.
      — Хватай свои припасы и проваливай. — Кэнди пнула ногой деревянный ящик, один из двух, рассчитанных на четырех участников экспедиции.
      — Как скажешь, Шакира.
      Кэнди, наконец, взглянула прямо на Дэвида. Точно только в это мгновение действительно поняла, что разговаривает не с самой собой.
      — Ты ведь не такая уж и белая. — Конечно, в Оклахоме наверняка несложно загореть, но Дейв подозревал, что в Кэнди течет не только кровь белых переселенцев с его родины. Слишком смугла, слишком темные глаза… — Это многое объясняет.
      То, что он полагал золотистым налетом после часов в солярии, оказалось естественным тоном ее кожи. Пряди цвета белого золота ввели его в заблуждение, как и манеры гламурной пустышки, но теперь он заметил тонкую полоску черных волос, уже успевших отрасти после того, как Кандида покрасилась в блондинку.
      — Да уж, куда мне быть белее тебя, ирландец.
      Дэвид готов был ответить, но тут за спиной Кэнди распахнулась дверь, и на двор вышла Роксана, сопровождаемая Фенисией. Леди-босс дружелюбно ворковала, склонясь к Рокси, и Дэвид предпочел не заострять внимание на том, что меж ним и Кэнди не все гладко. То, что миз Лоусон не скажет и слова об этом, он знал так твердо, как если бы судил о самом себе.
      Когда Дэйв отошел, Кандида потерла лицо, чувствуя, что слишком сильно стиснула зубы. Опять. Либо так выражалось её напряжение, либо в разговорах с самой собой. Может быть, было бы лучше, если б она имела привычку рыдать, как Роксана. Говорят, для здоровья это полезнее, и бережёт зубную эмаль, не говоря уж о важной информации.
      Но к начальнице и будущей соратнице она обернулась, уже нацепив дежурную улыбку Барби.

      У самого грузовика Дэвид опустил ящик на землю, чтобы дать отдых рукам. Потер вспотевшую шею, вспоминая, что же за дрянь снилась ему, пока он дрых в ресторане. Ничего хорошего, не считая смутных воспоминаний об Эсди, однако в стойкий, внятный образ его видения не складывались. Может быть, и к лучшему. Иногда сны магов имеют значение, но порой даже волшебникам лучше о них забывать.
      Это будет тяжело, подумал он. Не ящики и возросшее количество вещей, а то, как они очистят хотя бы одно святилище в нынешнем составе. Эсди вела их, направляла, и они доверяли ее чутью беспрекословно. Но Кэнди? Как довериться ей?
      — Вчера я бы дал ей восемь из десяти, но в таком виде… не больше шести, — пробормотал Тавелл, проследив за взглядом друга.
      Тавелл легко, опираясь только на одну руку, точно Кинг Конг, впрыгнул в открытый кузов. Знаком показал Дэвиду, чтобы тот подал ящик. Прежде этим занималась Эсди.
      — Хотя плевать. Мы провели с Рокси чудесную ночку. Не подумай чего, ее крепость целомудрия еще не взята.

      — Но это, конечно, вопрос времени для тебя. Как и всегда. — Крякнув, Дэйв взялся за ящик.
      — Прости, друг. Герой получает девушку. Умник получает, э-э… всеобщую благодарность.
      — Вообще-то в фильмах умник как раз получает блондинку. — Груз перекочевал из рук Дэвида в тавелловы.
      — Тогда жаль, что у нас тут не кино.
      — Береги меня Бог от нашей блондинки.
      Тавелл поскреб подбородок. Он порой не брился в походах, исходя из мысли, что ему не перед кем красоваться, но на этот раз, в качестве исключения, его лицо оказалось гладким, точно озеро в тихую ночь. И таким же безмятежным: тревог Дэвида он не разделял.
      — Чем дольше ты один, тем больше мне кажется, что ты просто не доверяешь ни одной женщине.
      — Да пофиг. Я, может, как Бесстрашный Жан из сказки. “Женюсь, только когда испугаюсь.”
      — Тебе нужно испугаться не девушки, болван.
      Дэвид нагнулся за рюкзаком, который тоже следовало загрузить в машину. Внутри лежала свернутая палатка, спальный мешок, какая-то часть из набора вещей общего пользования. Миски, кружки. Аптечка. Пять мачете. Противогазы на каждого. Два пистолета, два ружья. Запасные патроны. Два котелка.
      — Я не очень поняла, Кэнди. Зачем нам, в общем-то, противогазы?
      Рокси и Кандида приближались со своей партией багажа. У Роксаны руки были пусты, а Кэнди тащила свой ящик. Содержимое его тихо погромыхивало при каждом ее шаге.
      — У магии есть свои законы, на наше счастье. Если нечто может коснуться тебя, ты можешь коснуться его в ответ. Привидения неосязаемы, способны только пугать, иногда они пытаются давить на тебя психологически, но это не смертельно. Как правило.
      Рокси опасливо поежилась. Последние два слова ей не понравились.
      — Всегда есть опасность газовой атаки, но не все сущности на нее способны, и на этот случай всем носить с собой по противогазу.
      Рокси приложила руку к груди, касаясь крестика, и там, за тонкой тканью воздушного топа, в ее ладонь также легла прохладная сфера кулона-яблока. Роксана вспомнила о Мисси: жаль, что им не дали попрощаться. Рядом с резкой Кандидой с особой остротой Роксана чувствовала потребность в поддержке. В дружеском расположении.
      — А как же молитва? Крест и все такое?
      — А разве ты священница? Монахиня, твердая в своей вере, или жрица какой-нибудь другой религии, прошедшая ритуалы посвящения?
      — Нет. Но в фильмах…
      — В фильмах офисный клерк в нарезке под бодрую музыку начинает стрелять, как дитя любви Робина Гуда и Энни Оукли. Ты хоть раз видела такое в жизни?
      Рокси помотала головой.
      — Если ты агностик, да что там, если ты на йоту не тверда в вере, все кресты в твоих руках — просто аксессуары, все молитвы — просто стишки. Если ты не была на исповеди в прошлое воскресенье, лучше возьми пистолет. Хоть какой-то шанс отбиться от того, что бы ни напало.
      — А магия?
      — О, магия… — Кэнди улыбнулась. — Что ж, это как раз то, что лежит между верой и пистолетом. Ты должна знать свои силы, как гимнастка — свое тело, но еще тебе придется действительно знать, как включить их. Как заставить волшебство в тебе принести вред.
      — Или пользу, — встрял Дэвид, когда девушки подошли к грузовику. — если говорить не об одном только противостоянии монстрам.
      — Ну, звучит довольно несложно, — Рокси пожала плечами.
      — Да, конечно. Звучит. — К разговору, наконец, присоединился Тавелл, садясь в кузове на корточки и наклоняясь. — Если так излагать. А на деле фильмы ужасов правы куда больше, чем нам бы хотелось. Там, конечно, сгущены краски, чтобы обычные люди и неопытные маги не натворили дел, но суровый стержень, как правило, вполне истинный.
      — Сгущены краски? Это, например, как?
      Дэвид развел руками:
      — Монстры, разрывающие жертву на части — правда. Сущности сильнее, быстрее любого хищника из учебника биологии, с куда большим количеством ртов и зубов — тоже правда. Люди не беспомощны против них, в особенности такие, как мы, но это не значит, что даже волшебники в безопасности. Магия-шмагия, а все эти сверхъестественные силы заключены в жалкую плоть, которая устает, требует жрать и ранится на каждом шагу. Иначе я бы выучился на какую другую профессию. Базовые правила, ха… Всегда есть слабое место — у тебя. Какой-то подвох в любом законе, о котором ты помнишь из учебника.
      Кэнди стояла с ящиком в руках, точно не собиралась ставить его в грузовик, пока не будет покончено с разговорами.
      — Что ж, просто исполняй инструкции, это несложно — и мы закончим экспедицию без потерь.
      — Ну да, конечно, именно так оно и работает.
      — Как показывает моя жизнь — в точности так. Ты, видимо, в детстве был хорошим мальчиком, раз не знаешь, что случается с плохими.
      Кэнди поставила свой ящик в кузов, и Тавелл схватил ее за запястья, готовый помочь подняться. Ее лицо еще было повернуто к Дэвиду, когда Кэнди ощутила прикосновение Тавелла. И нахмурилась. Дэйв успел это отметить, точно в замедленной съемке. А потом Тавелл дернул ее на себя, втягивая в кузов. Через секунду точно тем же манером, чуточку более деликатно и медленно, он поднял Роксану.
      Дэвид кое-как вскарабкался сам. В отличие от Кэнди, он бы не отказался от протянутой ему дружественной руки.

      Дэвид уж было подумал, что путь до леса пройдет в покое. Несколько напряженном, но, по крайней мере, безмолвном. Конечно, с Эсди все было куда увлекательней: они играли в карты, травили анекдоты… Вели себя, как разношерстная, но крепкая семья, где у каждого своя роль, с которой он справляется лучше всего, а самое главное, не хочет расставаться. Теперь все изменилось, и Дэвид мог уповать только на то, что с плюса на ноль, не на минус. Но в последние сутки он что-то часто ошибался.
      Они с Кэнди сидели на правой стороне открытого кузова, Тавелл с Роксаной — напротив них, на левой. За рулем, как и всегда, трудился дедуля Слейтер, старый приятель Фенисии. Если можно считать приятелем наемного рабочего, несколько повернутого на теме магии, с которым ты просто расплачиваешься, как с любым другим, до или после поездки. Разве что, хорошего пути назад желаешь с чуть большей теплотой, чем другим.

      Дэвид вспомнил, что старикан пару раз подходил к нему в баре с предложением выпить за упокой Эсди. Точно Дэйв не помнил, но полагал, что наверняка согласился.
      Смотреть было особенно некуда, утренний свет, просеянный сквозь туман, затирал края дороги, и Дэвид уставился между собой. Как раз находящаяся напротив него Рокси ровно в эту секунду порылась в карманах юбки и достала маленькие наушники-вкладыши. Провод от них терялся в складках искристой ткани. Когда музыка заиграла, Роксана закрыла глаза и облегченно улыбнулась. Она поразительным образом полностью переменилась, и Дэвид помнил, как с ней случилось похожее преображение в баре, когда она запела: точно назойливая, неумолчная боль прошла, а телу стало наконец-то легко. Такими, должно быть, безгрешные души отправляются в рай.
      — Что слушаешь? — Спросил Тавелл, одновременно вынимая у Рокси наушник из уха и вставляя его в свое. — Ого! Electric Light Orchestra! Старье, но добротное.
      Лучшая группа на свете, подумал Дэйв. После Queen, может быть. А может, и нет: он годами пытался решить для себя этот вопрос.
      Рокси потупилась, закусывая губу.
      — Это айпод Кэнди. — Она снова запустила руку в карман и достала из него серебряный прямоугольник iPod classic. Наклейка с блестяшкой на корпусе выстрелила короткой искрой под светом скупого солнца. — Я видела, что она выбросила его в мусорку в аэропорту, думала, он сломан, но нет… И я взяла его, раз ей он больше не нужен. Если он ей разонравился.
      Дэвид бедром почувствовал движение Кэнди рядом с собой. Ее коса щелкнула его по щеке, когда новая следопытка бросилась наискосок, на Роксану. Никто, даже Тавелл, не успел помешать: секунда, и Кандида стояла, воздев над головой айпод. Лицо ее раскраснелось. Напружинившиеся ноги пытались удержать равновесие.
      На миг Дэйву показалось, что Кэнди попытается раздавить айпод в ладони, но она изогнулась, и таким же стремительным рывком, как и предыдущий, перегнулась через борт кузова, бросая несчастный девайс на землю. Под колеса, понял Дэйв, хотя не был уверен, что ему не почудился хруст, когда грузовик размолол несчастный айпод на осколки.
      Кэнди медленно развернулась и села. Выглядела она уставшей, рот приоткрылся, точно она вынырнула из воды, пробыв на дне до последней капли воздуха в легких.
      Рокси тоже казалась опустошенной. Словно ее лишили чего-то невероятно важного. Чуть ли не руку оторвали. Губы ее скривились, глаза сощурились. Быть слезам, догадался Дэвид.
      — Чего я не могла предположить, так это того, что ты полезешь в мусорку, именно ты, — Кэнди потерла лоб.
      — Я просто… я… — Рокси залилась румянцем. — Я просто хотела айпод. Для тебя это старая, немодная вещь, а у меня никогда… никогда такого не…
      Ногти цвета соленой карамели стиснули ткань юбки. Дэвид смотрел, смотрел, не в силах оторвать взгляда от этих рук. Рокси начала тихо всхлипывать, готовая разреветься.
      — Брать чужие вещи — кратчайший путь вляпаться в неприятности, поверь мне. — Гнев Кэнди ушел так же быстро, как появился, и теперь она просто смотрела вдаль, на остающуюся позади дорогу.
      Она собственница, поняла Рокси. И полуосознанно поискала ладонью руку Тавелла. Он пытался заигрывать с Кандидой, и теперь Кэнди будет его отбирать, как только поймет, что Тавелл переменил объект интереса, подумала Роксана. Если переменил, конечно. Она нерешительно подняла глаза, чтобы заглянуть в лицо Тавеллу. Тот, как и опасалась Роксана, действительно смотрел на Кэнди.
      Вот только отнюдь не ласково.
      — А ты, Дэйв? — Тавелл не смотрел на него, обращаясь. Точно у него заклинило шею. — Мог бы и вступиться за новенькую.
      — Технически, они обе новенькие. Технически, миз Лоусон в своем праве: это ее айпод. Был. К тому же, я и так на расстоянии удара от этой фурии и не хочу рисковать.
      — Я бы и не стала тебя бить. За кого ты меня принимаешь?
      — Правда? — Дэвид постарался подпустить в голос побольше сарказма. — О, спасибо, Шина!
      — Не за что, пэдди. Обращайся.
      Она ухмыльнулась, не оборачиваясь, но он слышал.
      — Да не ирландец я, прекрати. Родился и вырос в Лондоне.
      — Точно. А ирландская фамилия досталась в наследство от дедушки.
      Грузовик тряхнуло, так резко он затормозил. Кэнди и Рокси напряглись, но Тавелл с Дэвидом знали, что это просто конец пути для машины. Водительская дверь распахнулась, и наружу, осторожничая, выпрыгнул мистер Слейтер. Парусиновая кепка на его белых волосах казалась желтой, а зубы, неожиданно молодые и крепкие, прикусившие папиросу, сияли ярче кудрей. Сухие плечи, впрочем, согнули года: так что мистера Слейтера на острове давно не нанимали на стоящую работу. Тем более, с тех пор, как стали поговаривать, что он свихнулся на магии. Можно было предположить, что это значит, и какой печальный приобрело масштаб, если принять во внимание, что на этом острове не было тех, кто не верил бы в каипору.
      Дэвид отсчитал мистеру Слейтеру деньги, пока Тавелл и Кэнди выгружали вещи. Друг на друга они не смотрели. Рокси оставалась в кузове, и, по мнению Дэйва, на благо: такая девчушка-попрыгушка могла запросто влипнуть в неприятности на Границе. Так как грузовик остановился ровно у нее.
      Вот почему Фенисия, в отличие от других, нанимала мистера Слейтера. Он знал, где это. Свихнувшийся или нет, но, оставаясь обычным человеком, он чувствовал магию не хуже волшебников. Не так, как они, не физически, однако некая интуиция не давала ему ошибаться, раз за разом тормозя грузовик ровно у линии перехода. Там, где безопасное пространство обычного леса переходило в вотчину духов.

      Переход через Границу чувствовался на физическом уровне, но не слишком отчетливо. Как сквозняк в разгар летнего дня: можно его заметить, если захотеть, но отвлечешься и не поймешь, был ли он, и если да, то откуда потянуло холодом. Правда, этот сквозняк словно возникал внутри твоей головы, и волнами расходился от нее. Куда более отчетливым была перемена запахов, звуков вокруг. Птицы заклекотали громче и ближе, резко, точно перекинули тумблер на магнитофоне. Ветер принес тяжелый мерзкий дух болота.
      Кэнди как раз вдохнула полной грудью, да так и не выдохнула, задерживая воздух в легких. Ну-ну, сейчас ее перекосит, саркастически подумал Дэйв, намереваясь ждать, чтобы посмотреть, как изменится лицо Кандиды.

      Но тщетно.
      Они шли рядом, таща ящик вместе. За ними шел Тавелл, неся свой в одиночку. Рокси, отставая от него на полшага — из-за разницы в росте — осталась налегке. Даже ее рюкзак Тавелл повесил себе на живот.Больше никто не разговаривал. Тавеллу явно было тяжело, хотя он пытался это скрывать, красуясь перед Роксаной. Та едва переводила дух, не привыкшая к подобным марш-броскам. По крайней мере, она не носила каблуков, и даже промахнувшись с выбором обуви, могла порадоваться плоской подошве открытых сандалий. Однако колкая труха, щедро набиваясь под стопу, не щадила нежных ног Роксаны.
      Так что, когда экспедиция прибыла на место лагеря, Тавелл бросился разминать ступни Рокси, дуть на них и очищать от сора. Рокси смущенно подала ему ноги, однако же, не попыталась даже протестовать. Просто села на бревно и дала себя разуть.
      — Разве не ты должен этим заниматься? — Кэнди поставила ящик на землю, скинула рюкзак с плеч и указала на Роксану, ткнув пальцем себе за плечо. — Ты же штатный врач.
      — Пластырь уж как-нибудь сами себе наклеют, куда им заблагорассудится. — Скривился Дэйв. — Я по мелочам не размениваюсь, а то в критический момент сил не останется.
      Это была чистая правда. Магию, как любой другой потенциал, следовало копить и расходовать разумно. Кэнди не стала иронизировать, что Дэйв перед поездкой достаточно загрузился “маной” и перевела указующий перст в другую сторону.
      — Тогда покажи, как ставить палатку, пока есть время.
      — Да, Ваше высочество, конечно, Ваше высочество, — Дэйв встряхнул зеленое нейлоновое полотнище. — Если Вы не в состоянии поставить ЭТУ палатку, то я не знаю, что Вы тут делаете с нами.
      Кэнди сложила руки на груди, скептически поджимая губы. Она решила не переспрашивать, техническое чудо а-ля подарок Джеймсу Бонду перед нею, или магически усовершенствованная модель. Она не ставила палаток ни разу в своей жизни, и просто хотела, чтобы Дэйв сделал это за нее.
      Ну или хотя бы показал ей на своем примере, как это делается.
      — Смотри и учись. — Дэйв нагнулся, перебирая пальцами по ткани палатки так, точно проводил сеанс акупунктуры. — Жмем сначала здесь, потом тут. И — вуаля!
      На последнем слове, прекрасно подчеркивая его, палатка резко распрямилась, тогда как Дэвид не успел. Жесткий каркас одарил Дэвида таким крепким ударом, что тот повалился навзничь. Разумеется, ударяясь затылком, и без того нывшим от легкого похмелья. Дэвид зажмурился от боли, втягивая воздух сквозь зубы, когда же открыл глаза, Кэнди стояла над ним.
      — Спасибо за науку. Непременно вспомню твой урок, если будет нужно опозориться.
      Лежа, Дэвид осторожно ощупал лицо.
      — Да понял я, понял, ты меня ненавидишь.
      Она вздохнула. Он отнял руку от носа, чтобы понять, нет ли крови. К счастью, кожа ладони осталась чистой.
      — Вообще-то, нет. — Кандида вздохнула. — Просто у меня есть цель, ты стоял на пути к ней. Пришлось наехать.
      — Могла бы сбросить скорость хотя бы, чтобы меня не размазало.
      Да ты в порядке, хотела сказать Кэнди, но вместо этого просто протянула руку, и когда Дэвид схватился за ее ладонь, действительно подняла его, а не просто поддержала для равновесия. На вид ее мышцы были меньше, чем у той же Эсди, но рывок Кэнди сделала плавный и уверенный, и теперь Дэйв видел, как напрягся бугорок бицепса под загорелой кожей.
      — Ого... Ходишь на пилатес три раза в неделю?
      Кэнди издала в ответ некий звук недовольства: короткое “а-агх”, точно она одновременно ударилась локтем и учуяла нечто подгнившее. Но не отошла, несмотря на то, что палатка, очевидно, уже была поставлена.
      — Почему там, в дороге, ты принял мою сторону, а не Рокси?
      Дэйв обернулся. Тавелл ставил свою палатку, Роксана устроилась на поваленном дереве, поверх которого расстелила тонкий плед, и погрузилась с головой в книгу. В буквальном смысле: ее макушки не было видно за массивной обложкой.
      — У нее правда, правда проблема с подбиранием выброшенных вещей…
      — Ты не хочешь чувствовать себя одной из них?
      — Я... Что?! Нет, дело в том, что на её ногтях лак Эсди. — Дэвид прижал пальцы к переносице. — Счастливый лак Эсди. Белая девушка вряд ли бы выбрала такой цвет. А Эсди любила его, хотя и красила им только мизинец — на счастье, говорила она.
      Кэнди понимающе кивнула. Она тоже знала это суеверие со счастливым лаком на мизинце.
      — Так что после романтической ночи с Тавеллом — через меч, или как там он оправдывался, — милашка Рокси порылась в вещах Эсди.
      — Ей досталась ее комната?
      Кэнди попробовала вспомнить, что видела в номере Роксаны. Голые стены. Голый пол. Пустой шкаф. Если там до нее жила Эсди, все вещи прежней следопытки куда-то убрали. Возможно, все уместилось в тумбочку, но даже если так…
      — Ого. Рокси любит… пошарить.
      — Не могу сказать, что ты не грешишь тем же самым. Даже не мечтай, чтобы я забыл о том, как ты свистнула мои материалы!
      — Я же сказала. Если тебе так колет, позвони моему мужу, он все удалит. А уж что он со мной при этом сделает, ух! Ты будешь счастлив.
      Дэйв презрительно фыркнул. Кэнди не могла не знать, что в лесу связь не ловила. Слишком глухое, непроходимое место. Так что, по крайней мере, путники могли не отягощать рюкзаки ноутбуками, они предназначались только для работы в штабе.
      Дэйв еще раз взглянул на Роксану. Казалось, она даже перестала двигаться. Может быть, разве что переворачивала страницы, но он не застал этот момент.
      — Как думаешь, она зачиталась не достаточно сильно, чтобы не расслышать, как к ней подбирается кибунго? Думаю, даже я мог бы застать ее сейчас врасплох.
      — Ее магическая сила… феноменальна. Так что, полагаю, — Кэнди вздохнула. — Ты сияешь, как пламя в ночи. Что уж говорить о кибунго.
      Дэвид не ответил, продолжая рассматривать Рокси. Он мог надеяться, что только одна новенькая рядом с ним подозрительна. Выходило, что обе они не заслуживали доверия.

      — Ты смотришь в ту сторону слишком долго. Она тебе нравится? — Кэнди усмехнулась, задумчиво щурясь. — Надеюсь, да. Надеюсь, ты соблазнишь ее и бросишь, оставив с разбитым сердцем.
      Ну надо же было вернуться к образу суки и все испортить, мысленно вздохнул Дэйв.
      — Мне кажется, сердце Рокси уже занято Тавеллом.
      — Она не диснеевская принцесса, чтобы влюбляться с первого взгляда. — Кэнди, к немалому изумлению Дэвида, подняла пальчик и небольно, но сильно ткнула его в висок. — Разумеется, нужны какие-то ухаживания. Поступки. Только после этого можно определиться с симпатией. Так что лови момент, пока другой не подсуетился.
      И с этими словами Кэнди скрылась в палатке. Роксана с шелестом перелистнула страницу.

