Любить — значит остаться, когда все в тебе кричит: «Беги!»
Кларисса Пинкола Эстес, «Бегущая с волками. Женский архетип в мифах и сказаниях»

Честный человек, столкнувшись с трудностями,
Не пожертвует лучшими чертами характера.
Природное золото, даже если его переплавить,
Не потеряет своего прежнего цвета.
Китайская пословица

— А еще мне почему-то страшно.
— Страшно? Просто вы, русские, боитесь быть счастливыми.
к/ф «Зависть богов»

Грязь, как сказала ее мать, это просто вещество не на своем месте.
Джон Апдайк, «Иствикские ведьмы»

Начало любви — во внимании, потом в избрании, потом в
достижении, потому что любовь без дела мертва.
Михаил Пришвин

— Смерть, сопровождаемая вечностью… худшее, что есть в
обоих мирах. Это и вправду ужасная мысль.
Том Стоппард, «Розенкранц и Гильденстерн мертвы»

О, эта нежность! Насколько она могущественней, чем сила!
Шарлотта Бронте, «Джейн Эйр»

Любовь — это когда хочешь переживать с кем-то все четыре времени года. Когда хочешь бежать с кем-то от весенней грозы под усыпанную цветами сирень, а летом собирать ягоды и купаться в реке. Осенью вместе варить варенье и заклеивать окна от холода. Зимой — помогать пережить насморк и долгие вечера.
Рэй Брэдбери