      Крисса остро чувствовала, насколько она чужеродна во дворце. Каждый ее шаг осквернял расшитые золотом пушистые ковры. Она поражалась тому, насколько изысканна оказалась гостиница, в которой король оставил ее в первую брачную ночь в одиночестве. Так что она наивно полагала, что будет готова к тому, что увидит во дворце, но роскошь его совершенно не укладывалась у нее в голове. Слишком высокие потолки. Слишком длинные коридоры. Крисса чувствовала себя в джунглях из золота, мехов и хрусталя. Ее не удивило бы осознание, что ей встретится немало хищников в этих роскошных лесах. И она не ошиблась в своем предчувствии.
      Король игнорировал Криссу, ни разу не посетив ее комнату. Каждое утро являлись служанки, чтобы вымыть и одеть королеву. Криссу это невероятно раздражало. Она не могла, как аристократы, привычные к этому с рождения, относиться к горничным как к предметам мебели, и ее смущали прикосновения чужих рук. Одного уже того, что в ее комнату вторгались посторонние, достаточно оказывалось для того, чтобы у Криссы, как сама она это описывала, нервно вздыбливалась холка. Она не чувствовала себя в безопасности. Удивительно, что короля это не смущало. Неужто он не думал о том, что любой слуга, вхожий в его покои, способен пронести яд или нож? Конечно, король давал пробовать всю еду собаке, а у дверей стояли стражники, но… деньги — великая вещь, способная изменить многое. А ловкий убедительный язык и того больше. Крисса подумала, что на месте Бергата сошла бы с ума от страха за свою жизнь. Молодой король не только Серебряному Лису не пришелся по вкусу за время своего правления.
      Но служанки, заходящие в комнату поутру — полбеды, как оказалось.
      Крисса изучала дворец, насколько ей позволялось. Она никогда не оставалась одна: когда горничные исчезали, рядом с нею тотчас оказывалась Эйгра. Капитанша следовала за Криссой, точно тень, не отставая ни на шаг. Но с ее обществом вполне можно было мириться. Иногда Крисса все же оставалась ненадолго наедине, скрываясь в своей комнате. Эйгра заступала на пост у двери.
      — Вы пристальны, — сказала Крисса однажды, устав от показной отстраненности стражницы. — Мне даже неловко, что такая высокородная дама прислуживает мне — девушке из ниоткуда.
      — Я служу королевству. — Отозвалась Эйгра. — И тем, кто его воплощает. Вам. И Его Величеству Бергату, само собой.
      Крисса кивнула. Они сидели в ее почивальне. Эйгра предпочитала стоять, но Крисса указала на кресло, и капитанша села. Вряд ли со стороны они выглядели подругами в ту минуту. Крисса напряженно потирала руки, размышляя, насколько может доверять Эйгре. Та же в свою очередь не забывала, что перед нею королева. Пока не коронованная, но все же — жена короля перед ликом Демиурга.
      — Если я попрошу отнести Вас письмо в город, сделаете?
      — Я не имею права отходить от Вас даже по нужде, Ваше Величество.
      Крисса фыркнула.
      — Я таких жертв не требую.
      — У меня есть законное время передышки, не беспокойтесь.
      Нет, подумала Крисса, возможно, они все-таки могли бы со стороны казаться подругами. Но она не кончила задаваться вопросом, как далеко должно было простираться ее доверие к Эйгре.