РЕКЛАМА
Когда мы уже выходили из кухни, мимо моей ноги проскользнула крыса, и я с удовольствием хрупнула ее черепом, наступив. Потом кое-как вытерла туфлю о ступеньку.
Итан пялился на меня, как шлюху в монастыре.
- Я и не знал, что ты такая, - пробормотал он. Ей-Богу, порой этот парень просто осел.
- Ты даже не знаешь, какая я.
"Особенно в постели, милый."
- Я ведь было подумал, что ты просто закомплексованная неуклюжая секретарша...
Я заржала. Вот идиот!
- Мы едва знакомы, чувак. Если я предложила тебе перепихнуться, не значит, что я какая-то твоя подружка, - я обернулась и ласково царапнула его подбородок, - не старайся вспомнить или сделать вид, что ты меня помнишь.
- Но... Мередит...
Я снова заржала. Отзываюсь на это имя, только если мне это выгодно (что бывает редко).
- Очнись, парень, - я помахала растопыренными пальцами перед глазами Итана, - я другая девчонка. Самая сладкая в мире - Роксанна!
Он выгнул одну бровь. Ну что ж, думаю, когда я скажу, что у нас только один способ покинуть дом: расхерачить окно и выпрыгнуть в сад, на его лице будет еще больше недоверия. Вашу мать, может быть, мне оставить его здесь? С каких пор я трясусь над каждым, у кого есть член?..
- Двигай булками, - прошипела я, быстро шагая вперед, к ближайшему окну. Еще раз обходить дом и пытаться открыть ставни, надеясь, что какие-нибудь из них поддадутся, а потом в раму не окажется вставлена решетка, мне не хотелось. Проще было выбираться из этого дома и обходить его по периметру, а потом тикать и ловить попутку на шоссе.
Я разбила стекло кочергой и выпрыгнула наружу. Не повезло - на расстоянии вытянутой руки от меня начинались густые заросли. Сраный лабиринт! Я прищурилась, надеясь, что кусты не прилегают вплотную к дому и можно будеть обойти его...
Но хрен там.
Я уже собралась было вернуться в дом, как на меня из окна вывалился дрожащий Итан.
За его плечом я увидела... морду тигра. Вашу мать. Я осторожно, но уверенно спихнула с себя парня и достала из-за пояса один из ножей. Я вроде помнила, что тигры делают один прыжок, одну атаку - если она обламывается, то хищник отстает. Но я что-то нифига не была уверена, что правильно помню.
- Надо закрыть ставни, - пролепетал Итан.
- Ты и закрой, если такой умный! - прошипела я краем губ. Но обсудить ситуацию зверь нам не дал.
Мы с тигром бросились одновременно. Я увернулась, полоснула его ножом по морде, но не столько ранила, сколько впихнула назад в комнату (руки заныли - вот это вес!), а Итан захлопнул ставни. Я вставила кочергу в пазы, предназначенные для металлического штыря. Итан бросил на меня недоуменный взгляд.
- Зачем это? Ты же его убила?..
- Думаю, нет.
Изнутри на ставни что-то бросилось. Я выругалась, а Итан схватил меня за руку и поволок в лабиринт. Мне туда совсем не хотелось, но пути назад никакого не было. Не вырубать же заросли кухонным ножом (а других у нас не было) - согласитесь, тупо.
Но этот гребаный лабиринт был мне не по нутру. Я быстро запыхалась (то ли от волнения, то ли надо переставать курить), споткнулась и упала на землю. Голова загудела, в горле поднялась тошнота. Интересно, я успею сблевать, прежде, чем отрублюсь?..

Я открыла глаза и поморгала, надеясь, что они привыкнут к свету. Но, как оказалось, им бы следовало привыкать к тьме - окружающую обстановку скрадывал мрак. Одно я видела четко: ко мне тянулся какой-то незнакомый мужчина. Не сообразив в первый момент, я наградила нахала (как мне тогда показалось) пощечиной.
- Мередит, да что с тобой! - опешил тот. Я устыдилась: не сообразила сперва, что влезла посреди какой-то ситуации, устроенной Мередит. Точнее, меня в нее выкинуло. Но Мерри порой уходит сама, а я невольно появляюсь на ее месте. Впрочем, судя по вульгарно подвязанной блузке (какой ужас, совершенно замялась!) и безнадежно испорченным джинсам, до меня тут была Роксанна.
- Простите, юноша, - я прижала руку к груди, показывая, насколько устыжена случившимся недоразумением, - если Вас не затруднит, будьте так добры, объясните мне, что с нами происходит?
Молодой человек изобразил странную гримасу - очевидно, был удивлен моим появлением. Я привыкла к подобной реакции, ибо, в отличие от Роксанны, Лили и Роджерины, прекрасно понимала, какое отношение имею к мисс Мередит Смоукс.
- Т-ты предложила мне переспать с тобой.
О, я была права. Роксанна, распутница! Я села на мягкую траву и принялась приводить себя в порядок: расплела косички, очевидно, сделанные с утра Мерри, оправила и разгладила блузку...
- Ты что делаешь?
- Жду объяснений, - отчеканила я, обжигая юношу строгим взглядом, - я попросила их, а Вы лишь доложили мне о последнем действии недостойной мисс Роксанны. Я ожидала иного.
Молодой человек опустился на траву рядом со мной, а затем... по-хамски постучал пальцем мне по лбу.
- Ау, крошка-секретарша, очнись. На нас только что напал тигр, ты свалилась в обморок, а теперь...
Я одарила забывшегося джентльмена еще одной пощечиной.
- Держите в узде свои руки, сэр. Но продолжайте рассказывать.
Юноша, вероятно, оказался оскорблен моими действиями больше, чем можно было ожидать. Он закрыл глаза ладонями и помотал головой, всхлипывая - то ли плача, то ли смеясь.
- Кто ты, черт побери, такая?!
Я вздохнула. Видимо, я вновь нахожусь в ситуации, когда придется объяснять все, как есть. Слава Богу, происходит нечто подобное нечасто.
- Я Гвендолен, - пожалуй, протягивать руку для поцелуя было бы невежливо, - и если мы находимся в особняке...
Я продиктовала адрес - молодой человек кивнул.
- ...то это я виновна в том, что Мередит прибыла сюда в столь неурочный час. Но она была должна это сделать!
Я замолчала, увидев, что мой визави отнял руки от лица, но, вопреки моим ожиданиям, он не представился. Я намекнула ему на это, и он пробормотал свое имя. Теперь я могла продолжать, однако тут молодой человек взял меня за локоть и помог подняться.
- Послушайте, леди, как бы Вы там себя не называли - Мерри, Рокси или Гвен, но нам не стоит сидеть тут. Пойдемте, поищем выход!
- Но зачем? Вы ведь не хотите меня выпроводить, сэр? - Впрочем, я не сопротивлялась, тем более, что мы шли довольно медленно, а вечерние прогулки полезны для здоровья, - пришлось приложить столько усилий, чтобы доставить сюда мисс Смоукс! Это ведь я прислала ей письмо. Я не знала, поймет ли она, что происходит, но мы должны выжить! Я даже готова примириться с существованием Роксанны рядом, если отведенное мне время будет мирным и достаточно продолжительным, как раньше.
Молодой человек смотрел на меня, сосредоточенно хмуря брови. Должна ли я прямо ему сказать?..
- Дело в том, юноша, что Мерри изнасиловали в таком же загородном доме. И я склонна думать, что это единственный способ для нее прийти в норму.
- Я думал, она девственница, - бестактно подумал вслух юноша. Я вздохнула (что его винить, не он начал эту тему!) и пожала плечами.
- Роксанна невольно уже заранее позаботилась, чтобы тело Мередит пострадало меньше, чем психика. Я даже скажу тебе, откуда взялась Роксанна. Она - не первая личность Мередит, но одна из самых сильных. Со временем она стала появляться чаще, чем все другие, ее жизнь длится немногим меньше, чем жизнь бедняжки Мерри. Иногда я боюсь, что Роксанна подчинит ее тело себе и останется в нем навсегда.
РЕКЛАМА

Итан потер лоб.
- Но она возникла не из-за изнасилования?..
- Роксанна плохая. Очень плохая. Она появилась уже после того, как у Мередит случился "сдвиг". Ну, травма, после которой она расщепилась. Сначала появилась Лили. Но она выходит редко и потому почти не растет, на данный момент ей лет шесть-семь. Может быть, немногим больше. Почти столько же, сколько было самой Мередит во время травмы. А Роксанна росла вместе с ней. Родители все время говорили Мерри: ты плохая. И тогда вместо нее приходила Рокси. Они примерно одного возраста.
- Я вижу, Вы леди, и неприлично задавать такой вопрос, но сколько Вам лет?
- Я появилась уже взрослой. На определенном этапе Мерри следовало быть более ответственной и собранной, иначе она бы не окончила учебу, не нашла себе работу... Я была бы рада еще и устроить ее замужество, но...
Итан посмотрел на меня глазами оставленного на улице щенка.
- Нет! Ты не подходишь, - отрубила я, - ты нравишься Роксанне, а ее вкусу я не доверяю, мальчик.
- Что ж, в таком случае, я просто подожду, пока кто-нибудь не займет Ваше место.
- Аккуратней, юноша. Не все личности Мередит - женщины, - я надеялась, что молодой человек рассмеется, но он только еще больше посмурнел. Я ободряюще похлопала его по руке, - Роксанна выйдет. Она, кажется, немного боится лабиринта, но сейчас лучше действовать ей... Пока нам не понадобится сама Мередит. Вы говорите, на вас напал тигр... Надеюсь, Мерри не станет хуже, если дальше будет еще хуже.
Итан всплеснул руками. Быть может, я и ошиблась на его счет - парнишка был добрым.
- Может быть, стресовая ситуация как раз подействует на нее благотворно?..
О нет. В его голосе слышалась ирония. Жаль, а я было начала проникаться к нему приязнью... Я схватилась за грудь обеими руками, пульс зачастил, голова налилась тяжестью. Привычные ощущения, значит, какая-то еще личина рвалась наружу. Я успела только подумать, что обрадуюсь даже Роксанне. Лишь бы это была не та личность, что появилась в Мерри после насилия. Если первая травма породила Лили, то вторая...