РЕКЛАМА
Черный костюм. Официально-праздничный, начищенные сапоги. Пэм подняла взгляд - снизу вверх, оглядывая себя в потемневшее по краям зеркало. Завела руки за голову, убрала волосы от ушей, подвязала лентой. Поправила на вороте булавку с крошечным камнем - единственное, что кроме обтянутой камзолом груди выдавало в ней девушку. Пора было выходить. Перед тем, как отвернуться от зеркала, Пэм задумалась, а оденется ли Джордж, как она, официально?.. Или вновь не упустит возможности показать, насколько презирает условности?..
Памела бросила еще один, последний, взгляд на свое отражение. Да, выглядела она подобающим образом - действительно, неплохая кандидатура на то, чтобы стать телохранителем графа... И тут девушка, разбивая это впечатление, с гримасой неудовольствия потерла висок, подошла к столу и принялась жадно пить воду из графина. Внутренности ее горели огнем, болели так, будто их перемалывали мельничные жернова. Несмотря на то, что форма в Академии для мужчин и женщин различалась мало, была удобной и не стесняла движения, на улице и в обществе Пэм была вынуждена носить корсет, как и все девушки. Возможно, почти невыносимые боли в животе и спине объяснялись именно этим.
Впрочем, кого это интересовало? В Академии было две преподавательницы-женщины: специалистка по яду и мастер соблазнений, но Пэм не проявила особого рвения в первом и решительно отказалась от второго, так что для нее на испытаниях предполагались те же условия, что и для Джорджа. А мистер Хорн не мог себе представить, как его ученице порой тяжело.

И все-таки, Джордж оказался одет строго по форме. Они с Пэм стояли рядом, почти касаясь друг друга плечами, так что в них нельзя было угадать ни вчерашних влюбленных, ни - ныне - врагов. Однако Памела ежесекундно обращалась мыслями к вечернему происшествию, когда недавний напарник и самый близкий человек вдруг в секунду предал все, что было им дорого, и едва ли не растерзал девушку, которой еще с утра обещал свою жизнь, как залог вечной любви. Разумеется, верить ему и тогда было бы глупо, но перемена в его поведении была слишком резкой. Это могло ошеломить. Но думать об этом уже не осталось времени.
Перед молодыми людьми стоял их наставник.
- Это Ваш выпускной экзамен, - сказал мистер Хорн. Он вышагивал перед вытянувшимися по струнке студентами, ожидая, пока придет Стефан Сааэшейский, - да, он наступил на год раньше, для Пэм даже на два, но ничего! Вы действительно лучшее из того, что я могу предложить для служения его светлости.
Джордж улыбнулся и бросил мимолетный взгляд на Памелу. Он был уверен, что победит ее - мужчина, по его разумению, по определению всегда мог одержать верх над женщиной. К тому же, Пэм была бледна и в целом выглядела не лучшим образом. Волосы на ее повлажневших висках начали завиваться.
И тут в залу вошел граф. Он держал в руках трость, но не опирался на нее, а каблуки молодого аристократа, вероятно, были подбиты железом, такой разносился по помещению гул от его шагов. Стефан был старше них с Джорджем лет на пять, мысленно прикинула Памела, держался сдержанно и с достоинством, но в его облике все равно сквозила какая-то неуверенность, предательски заметная в сплетении пальцев, едва уловимом подрагивании век. Отчасти Пэм чувствовала в нем родственную душу: он, также как и она, пока был слишком молод для занимаемого им места. Вот только он, в отличие от нее, не выбирал его. А Памела могла винить только саму себя. Что за черт дернул ее девять лет назад прийти в Академию?!
- Господа, - сказал мистер Хорн. К девушкам в Академии в официальных случаях также обращались в мужском роде, - сейчас вы спуститесь по лестнице, на площадку для боев. А мы останемся здесь и будем наблюдать. Правила вам известны - бой на мечах. Никаких кинжалов, никаких цепей, никаких, - мужчина строго посмотрел на ученицу, - игл, Памела. Только мечи.
Девушка кивнула, попробовав придать лицу максимально ответственное и одновременно невинное выражение.
- Спускайтесь. По моему хлопку начнете.
Молодые люди сошли вниз. Взяли по мечу, разошлись на десять шагов и замерли. Мистер Хорн, однако, не спешил давать знак начинать: он о чем-то вполголоса беседовал со Стефаном, поочередно указывая рукой то на одного своего студента, то на другого. Пэм хотелось думать, что он расхваливает их обоих, но подозревала, что ей не стоит обольщаться. Скорее всего, мистер Хорн, напротив, перечисляет - как это было свойственно большинству преподавателей Академии - их с Джорджем недостатки, предлагая обратить более пристальное внимание на того, у кого набралось меньше изъянов. Стефан же поглаживал подбородок и хмурил брови, ничего не отвечая. Пэм подавила желание прыснуть в кулак: граф выглядел, как гимназист, старающийся выглядеть старше. Такое мрачное выражение не шло его молодому лицу.
Наконец, Хорн хлопнул в ладоши. Это стало неожиданностью для задумавшейся было Пэм, и она едва успела увернуться от атаковавшего ее Джорджа. Противники закружили по залу.
Памела ждала, что во время боя боль усилится, но ничего подобного не произошло. Впрочем, живот, а в особенности - спина (почти до самых лопаток) ныли так, что хотелось выть, кататься по полу и царапать себя. Однако вскоре страх за жизнь вытеснил из головы даже боль: Джордж дрался всерьез. Он уже достал противницу, вспорол рукав, оставив на коже царапину. Пэм же даже ни разу не смогла подойти на расстояние удара. Конечно, разница в росте немного мешала, но если б бой происходил в другой день... О, все могло бы быть иначе!
Но было только так: Джордж изловчился и ударил девушку ногой в живот, так что у нее на мгновение потемнело в глазах. Пэм неловко оперлась о стену, чтобы не упасть, прислонилась к ней спиной, чувствуя облегчающую прохладу. Меч она, однако же, не выпустила из рук, выставила его перед собой, готовая защищаться.
Но тут их прервали: Стефан взмахнул рукой. Пэм и Джордж замерли друг напротив друга. Оба тяжело дышали, она - от боли, он - от переполнившей его ярости битвы и напряжения.
- Девушка нездорова, - сказал граф, - это очевидно. И мистер Хорн разрешил прервать поединок.
Джордж обернулся раньше, чем успел скрыть исказившую лицо гримасу раздражения:
- И как же мы тогда?..
Парня прервал мистер Хорн:
- Вы находитесь с Памелой в неравных условиях. Я намекнул Его Светлости, что поединок может быть немного... нечестным, и он изъявил желание перенести его на следующую неделю.
Джордж издал негромкое негодующее рычание, низкое, как у бультерьера. Пэм прислонилась затылком к стене. Она боролась с двумя желаниями, в равной степени глупыми: разрешить Стефану перенести бой на следующую неделю (а значит, показать, что она в силу своего пола слабее, чем Джордж) и отказаться, требуя закончить поединок сейчас (правда, очевидно не имея ни малейшего шанса на победу). Впрочем, ее мнение никого не интересовало. Стефан снова взмахнул рукой, но иначе. Джордж поклонился и спрятал меч в ножны. Бой закончился. Пэм медленно сползла по стене. Она разрешила себе показать противнику, что он сильнее ее. Просто потому, что он мужчина - он сильнее.