РЕКЛАМА
Мэнди вынула глаз, зажала его в кулаке и откинула голову на спинку дивана. Кожа, обтягивающая глазницу, слабо пульсировала: протез перестал давить, кровь прилила к мельчайшим капиллярам. Когда она получала Дар, глаз исчез чисто, не так, как если бы Мэнди пережила травму - а так, будто его никогда и не было. Вот за это она могла сказать королеве фей спасибо. Они заключили сделку к взаимному удовольствию и обошлись без осложнений.
Мэнди хмыкнула - на самом деле, так только казалось. Теперь, когда прошло время. Она вспомнила, как возвращалась из Цветочной страны - будто медленно пробуждалась от сна, выныривала из громоздкой многоплановой дремы, когда ты раз за разом просыпаешься не по-настоящему. А потом она ощутила под спиной затертую поверхность софы, а воздуха в легких не было, словно Мэнди упала навзничь. И следом, будто вспоминая, что он должен - начал болеть глаз, точнее, то место, откуда он был изъят. Кровь хлестала на пол нескончаемым потоком, и Мэнди первые несколько минут только с воплями каталась по ковру, упав с софы, пока боль не утихла на одну сотую или, может быть, одну миллионную. Потом она как-то смогла подняться, потянулась за телефоном: липкие пальцы не удержали трубку, она упала на пол и треснула по всей длине корпуса. Потом, когда Мэнди вытерла ее влажной тряпкой, трещина все равно осталась бурой: кровь забилась внутрь. Вычистить ее не нашлось никакой возможности...
От воспоминаний засвербело в груди, ясновидящая вздрогнула, подумав, что надо отвлечься. Как по заказу, послышались знакомые тяжелые шаги, и Мэнди отвернулась, чтобы Томми не видел ее пустую глазницу. Веко опустилось, скрывая гладкую кожу, влажную и покрасневшую от неудобного дешевого протеза, в действительности, не такую уж пугающую, но девушка все равно думала, что это не то зрелище, которое стоит показывать парню, который тебе нравится.
- Привет, - сказал Томми, подойдя к дивану. Поставил на журнальный столик стакан с виски - аромат разнесся по всей комнате.
Мэнди подогнула ноги, чтобы мужчине было, куда сесть. Она перекинула согнутую в локте руку через лоб так, чтобы она закрывала глаз.
- Я не в лучшем виде сейчас.
- Уже заметил.
Томми сел на диван, взял ноги Мэнди за лодыжки и закинул их себе на колени. Они уже сидели подобным образом - буквально пару дней назад. Ладонь Томми ненавязчиво двинулась вверх, к колену. Мэнди вздрогнула, рука ее с зажатым в ней протезом дернулась.
- Мне нужно...
- Не надо.
Ладонь Томми легла сверху, сдержала ее движение, его пальцы ободряюще сжали ее кулак. И Мэнди расслабилась. Убрала руку от лица, но веко пустой глазницы не подняла. Что ж, если он так хочет смотреть - пусть смотрит.
- Расскажи мне, как так ты решила, что тебе необходим дар?
Мэнди откинула голову на подлокотник, вздохнула, глядя в потолок и раздумывая в течение нескольких секунд.
- Знаешь, - наконец медленно проговорила она, - просто однажды я вдруг задумалась, что я из себя представляю? Что у меня есть в жизни? Ответ на оба вопроса - ничего. Я увлекалась на тот момент осознанными сновидениями, и однажды ко мне явилась женщина... Знаешь, я до сих пор не могу сказать, сон это был или явь. Но она выглядела не как земное существо. Очень красивая, очень величественная, высокая и длинноволосая. Ее пряди... они струились по спине, спадая до самого пола, они летели по воздуху, когда она двигалась, а между ними сверкали крохотные драгоценные камни. А может быть, это были звезды, я не уверена.
- Королева фей?
Мэнди покачала головой.
- Нет, но она меня к ней проводила. Может быть, она выбрала меня случайно, но я все больше склоняюсь к мысли, что эта фея собирала таких как я, неуверенных в себе, кто готов душу продать за сверхспособности. Или не душу. Или часть тела. Или и то, и другое.
Рука Томми сама по себе скользила по ноге Мэнди, преодолев выпуклость колена, устремляясь гораздо выше, чем Робертсон обычно позволял себе зайти с напарницей. Но на этот раз она не протестовала, возможно - даже не осознавала, что он делает, погрузившись в воспоминания.
- Потом я уехала. Знаешь, у меня в Америке был парень, все было настолько хорошо, что я думала, мы поженимся. Но потом, когда я получила свой дар...
- Ты подумала, что он не захочет видеть рядом с собой женщину с одним глазом? - сочувственно сказал Томми. Мэнди покачала головой:
- Нет. Дар привязал бы его ко мне еще крепче, чем прежде, ведь ясновидение - это власть, а каждый хочет иметь ее частичку. Даже такой человек, как ты, и без того крайне влиятельный. Согласись.
Том проглотил между делом брошенное оскорбление. Даже не изменился в лице - отчасти, возможно, потому, что Мэнди была права - он был тщеславен и знал это. И честно признавался себе, что готов использовать кого угодно в своих целях.
- Ты боялась, что он будет изменять тебе?
- Я ничего не боялась. Просто дар подсказал мне, что он будет женат на совершенно другой женщине. Потом разведется и снова женится, но никогда его супругой не буду я, - Мэнди вздохнула, - я позвонила ему тотчас же и, не вдаваясь в подробности, сказала, что уезжаю. Надолго, может быть, навсегда, тогда как сама планировала поездку только через месяц... и едва ли на пару недель. Все-таки, у меня тут никого нет.
Траффорд не в счет, мысленно добавила девушка. Под сердцем у нее кольнуло от мыслей о старом друге, пьяном поцелуе... Томми же покачал головой:
- А ты не думаешь, что если бы ты этого не сделала, все могло бы сложиться по-другому?
- Не могло.
Робертсон хмыкнул и взял со стола позабытый стакан. Лед в нем почти растаял и теперь виски едва не переливалось через край.
- Я до сих пор ничего не умею. Я полный ноль.
Томми фыркнул.
- То же самое могу сказать о себе. Ты видишь будущее, прошлое и настоящее, а я в этом сравнении - как слепой котенок. Так что еще вопрос, кто из нас ноль.
- Это смешно, - Мэнди покачала головой. Судный День наклонился, погладил девушку по щеке.
- Эй, не забивай себе голову всякой ерундой. Как бы там ни было, ноль и единица не всегда вместе дают единицу. Иногда получается десять.
Мэнди усмехнулась. Этот вечный оптимизм ее напарника... Наверное, если бы Робертсон был другим, она б давно сбежала. Чем дальше, тем больше ей требовалось уверяться, что все еще может быть хорошо. Видения говорили иное - они были беспристрастно жестоки, объективны, но те углы, которые Дар оставлял неосвещенными, Судный День представлял в лучших тонах. Мэнди понимала, что это самообман и однажды он может сыграть с ней злую шутку, но было так приятно думать, что жизнь проста: она видит все плохое, чтобы суметь подготовиться к нему, а то, что ей никак не увидеть, тайно лишь потому, что Судьба готовит ей приятный сюрприз.
Но долго обманывать себя Мэнди никогда не умела, и от мысли, что она просто пытается подсластить горькую пилюлю, ее мутило, затылок холодел, как во время особенно ярких видений.
- Завтра нам уже следует пойти на прием. - девушка приподнялась на одном локте. - Нужно обсудить оружие. Я не знаю, что будет нам противостоять. Не могу настроиться на нужную волну. Прости.
Томми беспечно пожал плечами.
- Ну что ж, время еще есть. У тебя что, белый шум на линии? Нет сигнала?

Мэнди потерла висок.
- Если бы все было так просто. Как раз наоборот. Не могу иногда избавиться от видений, хоть это и мешает. Просто это видения не о том.
Том напряженно вгляделся в ее лицо, но заметил только покрасневшее веко. Ни бледности, ни румянца, в чертах - ни тени нервозности или напряжения.
- Что это значит? Видения застилают тебе реальное зрение?
- Нет, чаще нет, если не считать исключительных случаев. Обычно это восприятие не реальными органами чувств. Это похоже на то, будто ты что-то всегда знал, но забыл, а теперь вдруг вспомнил, - Мэнди слабо улыбнулась, - я поначалу даже изумлялась...
Томми убрал руки с ног напарницы, наклонился над ней, потянувшись вперед, заглянул снизу вверх в лицо.
- И что ты сейчас видишь?
- Улицу, дома, перекресток, - девушка вздохнула, снова откинула голову на подлокотник, - не знаю, как объяснить. Если когда-нибудь увижу в реальности это место - узнаю. А так...
- И тебе грустно от этого видения?
- Да. У кого-то с этими улицами связаны не лучшие ассоциации. А впрочем, нет таких мест, которые ни у кого во всем мире не вызывали негативного воспоминания.
Томми покачал головой, делая вид, что понял больше, чем на самом деле.
- Многие мои видения бесполезны, - Мэнди махнула рукой, - забудь. Просто я как открытый люк, в меня попадает все, что может. Любая грязь.
Томми медленно отстранился и встал, как будто Мэнди могла ударить его. Но она, напротив, выглядела опустошенной. Одна ее рука безвольно свесились с дивана на пол, вторая, перекинутая через талию, разжалась, и искусственный глаз рисковал выпасть на пол.

Мэнди то заражалась оптимизмом Томми, то снова мрачнела. Она стала пить больше успокоительного, чтобы видения ее не беспокоили, но их место заняли чисто человеческие переживания, нервозность, о своей склонности к которой Мэнди никогда не подозревала. Казалось, у нее даже температура поднялась. И в то же время Мэнди было мерзко от мысли, что она переживает без какой-либо объективной причины. Осталось, чтобы еще и руки начали дрожать, подумала она, пряча их между колен.
Мэнди сидела в гостиной. В своей комнате (на самом деле, гостевой, которую Томми отпер, когда в квартире появился Светлый) она почти не бывала: это было мрачное, душное помещение, требующее ремонта. К тому же, там денно и нощно играли в настольные игры Кэррин и Светлый. Спали они втроем: Мэнди с Кэррин на кровати, ангел - на матрасе со стороны девочки. Впрочем, Мэнди никогда не видела, чтобы он спал. Если она смотрела на него, даже глубокой ночью, Светлый всегда сидел, ссутулясь, чтобы крыльям было удобнее, и смотрел прямо перед собой широко распахнутыми глазами. Он наверняка чувствовал на себе взгляд брухи, как он называл ясновидящую, но еще ни разу не подал виду.
Все это смущало Мэнди. Она была бы счастлива спать на диване, наплевав на удобства, но стеснялась заговорить об этом с Судным Днем, особенно если Кэррин могла их услышать. Это будто было бы признанием своей слабости. Разве что Светлый понял бы это желание. Он наверняка знал, как действует на Мэнди, больше того - он сам испытывал нечто подобное, когда она была рядом. Они отталкивались, как одноименные заряды.
Тем не менее, когда Судный День и Мэнди задумались о том, как им незаметно пронести в на прием оружие, именно он подсказал способ. Ангел зашел в комнату, когда молодые люди оживленно спорили, и молча положил перед ними листок бумаги. В первые мгновения Мэнди подумала, что он попросил их вести себя потише, но тут Томми взял бумагу в руки и, повертев ее, сказал:
- А это мысль!
Светлый написал настоящий сценарий для Тома и Мэнди. И приложил схему, по которой девушка могла соорудить кобуру такого типа, чтобы она осталась незаметной под юбкой. Даже довольно короткой. Даже если Мэнди пришлось бы подниматься по лестнице. Конечно, был немалый риск натереть внутреннюю сторону, бедра...
- Впрочем, это это единственный минус, - улыбнулась девушка, изучив чертеж ангела, - и я обещаю на него не сетовать.

- Я готова.
Томми обернулся, посмотрел на Мэнди, поднял бровь: ты что, как бы говорил он, шутишь? Ты собралась пойти... в этом?!
- Не смотри на меня так, это хорошее платье. Оно позволяет мне двигаться и скрадывает недостатки фигуры.
- Какой-то мешок. Откуда ты нашла у себя недостатки?
Мэнди всплеснула руками.
- Не пытайся меня умаслить, я прекрасно знаю, что не одарена модельными параметрами.
Томми фыркнул.
- Это Англия, детка, здесь ценят женщин, которые не стесняются выглядеть естественно.
- Ты намекаешь на то, что я должна сделать акцент на своей здоровой заднице? - Мэнди иронично хохотнула, - Уверяю тебя, Светлый говорил не о мини-юбке. Он же, в конце концов, ангел!
- Наденешь жакет, наплечную кобуру - и ее видно не будет. И вообще, разве мы говорили о том, что ты обязательно должна использовать изобретение Светлого?
- В противном случае нам приходится менять весь план от первой буквы до последней. А у нас уже не осталось времени, - Мэнди собралась было уйти, но Томми поймал ее за запястье.
- Ты зря волнуешься. У тебя все получится. Но ты действительно не можешь идти в этом.
- Извини, но я не хочу выглядеть посмешищем!
Томми всплеснул руками.
- Ты им и не будешь. Ты красивая девушка, у тебя отличная фигура, замечательная розовая кожа. Чтобы быть совершенной, тебе не хватает только... - молодой человек подошел к шкафу и вынул из него нечто на вешалке, закрытое пакетом, - красивого платья!
- И одного глаза, - мрачно сказала Мэнди.
Томми готов был сдаться.
- Ладно. Прикрой его и увидишь, что ты будешь выглядеть королевой бала. Поверь мне.
Девушка поколебалась, но все-таки взяла вешалку.
- Ну что ж, я понимаю, я же все-таки попаду на снимки в газетах рядом с тобой. Ладно, я... пойду, подберу чулки и туфли в тон, да?
Робертсон кивнул. Мэнди скрылась в своей комнате, временно свободной от ангела и Кэррин, а Том остался в гостиной, сел на диван и попробовал почитать газету, но не смог. Ему казалось, будто он слышит, как шелестит юбка платья Мэнди, как скользит по коже шелк перчаток и чулок со старомодными подвязками, как потрескивает плойка... Но все это, разумеется, было игрой воображения.
Наконец, Мэнди вышла из комнаты. Томми сидел к ней спиной, и когда девушка выразительно кашлянула, в первую секунду побоялся было обернуться, опасаясь, что нафантазировал себе нечто, далекое от действительности.
Но Мандрагора оказалась действительно великолепна.
- Господи, - выдохнул Том, - я же сказал, что ты красавица.
Мэнди смущенно хихикнула, как школьница, но тут же посерьезнела.
- Ладно, а теперь скажи честно. Не то время сейчас, чтобы делать беспочвенные комплименты. Если я выгляжу, как дерьмо, наверное, мне будет лучше снова надеть... - девушка указала рукой на дверь своей комнаты, намекая на то, что ее бесформенное платье могло смотреться на ней лучше, чем изящный наряд от Phillip Lim.
- Нет, что ты... - восхищенно выдохнул Том, подойдя к напарнице и взяв ее ладони в свои, - все отлично.
- Уверен? Просто я...
Мэнди не успела договорить: Томми нагнулся, обвил ее талию рукой и бездумно впился в губы девушки нетерпеливым поцелуем.
РЕКЛАМА

- Пусти, - пискнула она, пытаясь отстраниться, - помада... смажешь...
Но он отпустил ее далеко не сразу - когда понял, что сопротивление Мэнди ограничилось тремя словами.
Однако как только поцелуй прервался, девушка отскочила от напарника, как ошпаренная, вжалась лопатками в дверь, коснулась пальцами губ.
- Ты меня поцеловал.
- О, я думал, ты не заметишь, - фыркнул Томми, с довольной улыбкой стирая с губ помаду Мэнди.
- Но... я еще не успела замаскировать глаз... Тебе не было..?
Молодой человек махнул рукой.
- Когда ты смотришь прямо, это вовсе и не заметно, что он у тебя искусственный.
- О да, только он распирает глазницу.
Томми пожал плечами и направился к себе. Ему тоже пришла пора переодеться.

Они поехали на новой машине Томми. Предыдущий его автомобиль был леворульным, но Мэнди, хоть ее и разбирало любопытство, не спросила, почему. Несмотря на то, что Робертсон никогда не говорил, что она не имеет права спрашивать о его прошлом, задавать какие-то вопросы Мэнди казалось неудобно. Пусть даже она сама не смущалась рассказывать ему о себе. С другими людьми Мэнди вела себя так, потому что видела их насквозь, но с Томми... Отчасти она просто не хотела волновать напарника, ставшего из-за вынужденного затворничества мрачным и раздражительным, отчасти же просто не хотела слышать ничего, что могло бы ее взволновать. А того, что ее может волновать что-то, касающееся прошлого Томми, она боялась больше всего.
Мэнди надела предложенное ей напарником платье с пышной юбкой, сапожки и перчатки. Все - черного цвета, все - с бантиком сзади. Девушка подвязала волосы лентой в тон, также сделав на затылке бант. Глаз она заклеила, но и черные очки надела, чтобы вовсе не привлекать внимания. Впрочем, кто стал бы на нее смотреть, если рядом был Судный День?
- Когда девочки меня видят, трусики с них слетают сами собой!
Мэнди вздрогнула и отвернулась от окна.
- Прости, что ты сказал?
Томми рассмеялся, махнул рукой, мол, не важно. Мэнди наблюдала за ним и не переставляла удивляться, как Томми ожил за полчаса дороги. Знание, что сейчас он будет окружен вниманием прессы и множества хорошеньких женщин, делало его невообразимо счастливым. Вся депрессия, вся мрачность, источаемая Томми на протяжении времени его затворничества в квартире, исчезли без следа. "Вот это да, - думала Мэнди, - вот это экстраверт, тусовщик!"
Наконец, они приехали. Мэнди открыла дверцу и долго собиралась с духом, прежде, чем выйти, так что Томми буквально вытолкнул ее из машины. И в тот же миг в девушку впились взгляды, объективы камер, вспышки. Она вскинула голову и сделала вид, что принимает это внимание неохотно, так, будто оно ей надоело. Она подумала, что настоящая подружка Судного Дня вела бы себя именно так; и на губах Мэнди призраком снова вспыхнул недавний поцелуй.
Томми вышел вслед за ней, приобнял за талию - его уверенность будто передалась Мэнди через кожу, ткань платья... Девушка улыбнулась, сняла черные очки и бросила их куда-то за спину. Это ее движение было встречено участившимися вспышками фотоаппаратов и изумленными возгласами сгрудившихся у входа в Мэри-Экс зевак.

Томми дал охране обыскать себя, отпуская при этом пошлые шутки, но коснуться Мэнди не позволил: подхватил девушку на руки и пронес мимо рамки металлодетектора. На прощание он бросил опешившим охранникам, что никому не позволено трогать его женщину. Так, на руках, он донес Мэнди до лифта, а потом бережно опустил на пол. Девушка оправила юбку, чтобы скрыть спрятанный под нею пистолет.
- Ты уверен, что это был единственно возможный способ? - спросила Мэнди. - Или тебе просто захотелось дать пищу для пересудов, раз уж нам в спину тыкали объективами газетчики? Светлый предлагал иное...
Томми не ответил, только усмехнулся. Судя по всему, ясновидящая оказалась права. Даже дар не требовался, чтобы понять мотивы Робертсона.
Лифт внутри оказался выкрашен в золотой цвет, ровные стены могли отражать не хуже зеркал. Уверенность Мэнди в своих силах снова отхлынула, девушка опустила плечи и вздрогнула. Холодя затылок, метались, пока еще не подступая близко, видения на краю ее сознания. Томми смотрел прямо перед собой и едва заметно кивал, когда лифт издавал тихий звуковой сигнал, минуя очередной этаж.
- Мэнди, мы сейчас поднимемся на самый верх. И там, возможно, будет еще больше папарацци, чем внизу... - в голосе Судного Дня ясно чувствовалось предвкушение, которое он тщетно пытался скрыть. Но тут мужчина заметил смятение напарницы, - расслабься, в этом нет ничего пугающего. Я только хотел сказать, что придумал одну обалденную штуку. Как насчет того, чтобы сказать, что ты не то чтобы моя девушка в том смысле, что... только любовница, а такая, ну... еще и напарница. Тем более, что это будет больше соответствовать истине. Я даже знаешь, что придумал? Назовемся - Десятый отряд. Помнишь разговор о нуле и единице?
Мэнди усмехнулась, покачала головой.
- Ты все еще не можешь отвыкнуть от супергеройской романтики?
- Больше того, хочу, чтобы ты тоже ею прониклась.
Робертсон приобнял ясновидящую за плечо, и она немного напряглась в его руках. Но Томми не заметил этого, несмотря на то, что его лихорадочное возбуждение немного уменьшилось. Он потянулся, чтобы поцеловать девушку в макушку, но на полдвижении передумал, а вместо этого поинтересовался:
- Ты не переживаешь за Кэррин? Она ведь впервые осталась без нашего надзора.
- Нет, не переживаю. С чего бы? Пока она в нашей квартире или с ангелом, она в безопасности.
- Это уверенность или предположение? Я имею в виду...
- Уверенность, - перебила его Мэнди, - которую я получила, благодаря моему дару. Просто надо соблюдать хотя бы одно из этих условий, и все будет в порядке.
Томми хмыкнул.
- А я думал, ты переживаешь за всех.
Мэнди подняла на него взгляд.
- Нет, только за себя и тебя. Единственных людей, будущее которых я не "вижу".
- Прозвучало довольно эгоистично, раз ты упомянула себя, - сказал Томми и рассмеялся. Его рука на секунду прижала девушку сильнее к груди, а затем соскользнула с ее плеча. И расслабившаяся Мэнди не смогла удержаться - прыснула в кулак вслед за напарником.
Лифт негромко звякнул и двери открылись. Мэнди восхищенно вздохнула. Если Траффорд имел отношение к подобным приемам, то он, вероятно, получал очень неплохие деньги. Зал сверкал, как елочная игрушка.
- Пойдем, детка, - кивнул ясновидящей Том, протянул руку. Мэнди хохотнула - на грани с вульгарностью и вложила свою ладонь в его.
Так они и пошли. Супергерои. Звезды. Везунчики.

Томми оказался прав: наверху журналистов оказалось просто море. Но еще больше нашлось гостей из высших слоев общества, к удивлению Мэнди, проявивших к Судному Дню интерес. Защитник Лондона был популярнее, чем гостья из Америки только могла себе вообразить. Ясновидящая чувствовала себя, как на рок-концерте: тут и там слышались восторженные возгласы молодых девиц (пусть и одетых в платья от дизайнеров с мировым именем), сыпались вопросы и просьбы покрасоваться. В зале играла негромкая музыка, и фанаты начали просить своего кумира станцевать для них. Они все знали, как Томми дерется, но как он танцует - не видели никогда. И раньше, чем Судный День с ясновидящей согласились, толпа отхлынула, образовав круг. Напарники вдруг оказались только вдвоем под перекрестьем любопытных взглядов. Томми это не смутило, даже напротив, он приободрился, помахал толпе рукой. А вот Мэнди вжалась в его плечо, смущенная.
РЕКЛАМА

- Давай уйдем куда-нибудь, - прошептала она, но ее заглушил рев требующей зрелищ толпы.
- Танец, танец! - кричали гости. Они впервые видели своего любимца после долгого отсутствия, да еще и с миленькой девушкой, которая, кажется, наконец выбила себе теплое местечко рядом с ним.
- О нет, - рассмеялся Томми, - я не буду с ней танцевать, это же... Нет, она, конечно, моя подружка, но мы не в таких отношениях!
Однако его слова не достигли ушей толпы - кто-то сделал знак диджею, грянула музыка, вопреки ожиданиям, не медленная, а яростная, энергичная. Такая, как сам Судный День. И Робертсон подумал, что это будет здорово - "драйвово" - показать себя во всей красе, раз уж он не предполагал драться в этот вечер.
Томми вздохнул и протянул Мэнди руку.
- Что поделать... Я человек публичный - а теперь и ты вместе со мной.
Он стиснул ее ладонь - сильно, почти болезненно, притянул к себе и закружил в такт музыке. И вскоре оба они были увлечены танцем. Это оказалось весело. Томми без труда держал партнершу на одной - здоровой - руке, легко крутил и поднимал в воздух, а она ловко скользила по полу, поддаваясь его рукам, даже не пытаясь перенять инициативу на себя. На ум ясновидящей пришел их недавний танец с Траффордом. Какое поразительное различие!..
- Ты где научилась так ловко скакать? - прищурился Томми, и его слова отдались у Мэнди в затылке. Девушка мгновенно вспыхнула.
- Я еще и не так могу, пару лет назад вовсю танцевала акробатический рок-н-ролл.
- Вот как.
На последних аккордах музыки они остановились, глядя друг на друга, тяжело дышащие, но не уставшие. Ладони Мэнди замерли на плечах Томми, ноги не касались земли.
- Твоя рука, Томас, - прошипела девушка, - я понимаю, что ты меня поддерживаешь, но она под моей юбкой.
- Да, - просто ответил Робертсон.
- Я не намекаю тебе на то, что это неприлично, но... у меня там кобура.
Томми улыбнулся: сначала искренне - Мэнди, затем, повернув голову и сохраняя только выражение лица, показал на камеру псевдо-радушную гримасу. Мэнди хотела бы покачать головой и снова упрекнуть напарника в тщеславии, как обычно, но под пристальным взглядом журналистской братии, пусть и не столь многочисленно представленной на этаже, как внизу, как-то стушевалась и только попробовала отодвинуться куда-нибудь в тень, за спину Тома. Он же добровольно отдал себя на растерзание поклонникам и представителям прессы. Здесь, на верху Мэри-Экс, это все были представители самых уважаемых изданий Англии. "От таких не воротят нос!" - успел шепнуть Томми, прежде, чем его взяли в кольцо и начали допрашивать с пристрастием. К Мэнди тоже пытались пристать, но гораздо менее активно, чем к Судному Дню. Девушка отмахнулась от журналистов, и те не стали настаивать. Она пока не была такой же важной птицей, как Том. И именно поэтому оружие было у нее, а не у него.
Пока Томми давал интервью, Мэнди осматривалась. Надеялась, что ее посетит какое-нибудь полезное видение, и одновременно выискивала глазами знакомое лицо. Вот только чье - Вэзила или Траффорда, - она не могла сказать с полной уверенностью. Но в конечном итоге к ней подошла... Венди.
- Я знаю, на какую тему промывает тебе мозги Томми, - не здороваясь, начала она. Голос ее не был угрожающим, но и теплых нот в нем не слышалось, - выдумал для себя очередную игру для утешения своих инфантильных комплексов.
Мэнди изогнула бровь, не понимая, что собеседница имеет в виду.
- Ладно тебе, - Венди махнула рукой, - он давно уже приставал ко мне с идеей организовать свой Орден. А теперь у него есть ты и Кэррин. Думаю, он не отдаст ее Артуру.
- Кэррин - просто подросток, - попробовала возразить Мэнди, но Венди перебила ее. Она не хотела слышать возражения. Она вовсе не хотела ничего слушать, она хотела говорить.
- Она - уникальна. Такие, как Кэррин, попадают в Орден раз в столетие. Особенно теперь, когда юные девочки либо не имеют ярко выраженной религиозной позиции, либо уже расстались с девственностью. А чаще, и то, и другое сразу. Кэррин же... Не смотри, что она и впрямь глупая и вздорная кукла, она сама по себе может стать оружием либо Света, либо Тьмы. За ее душу скоро начнется бой, к ней уже подбираются - ты ведь видишь это и сама! А Томми может все только испортить. Я не хочу, чтобы так вышло. Он по неосторожности может свернуть ее с правильного пути. Напичкать вредными идеями...
- С ней ангел, - успела вставить Мэнди.
- И что? Крикни об этом еще громче, дура! - Венди сама почти вопила во все горло, - Вы все там сумасшедшие...
И рыженькая девушка расплакалась, прижав к глазам тыльную сторону руки, размазывая тушь по щекам. Мэнди отступила на несколько шагов назад, не зная, как это понимать. Конечно, проще всего было бы решить, что Венди безнадежно пьяна и отмести все ее доводы, как несущественные, но в глубине души Мандрагора знала, что Орденская девушка права. Ей даже не требовалось подключать свой дар, чтобы понять: во-первых, Кэррин с ними добра не будет. Но в Ордене она проживет еще меньше, факт. И во-вторых - Вэнди слишком безумно влюблена в Томми, чтобы скрыть это. И перебороть себя.
Мэнди подняла руку к груди, сжала подарок - медальон в виде вороны, знака Бадб, богини войн и гибели. Это был не подарок от Венди. Не заверение в искренней дружбе, а предупреждение. Любую другую девушку это напугало бы. Но не Мэнди.
Ясновидящая подняла руку к спрятанному под марлей отсутствующему глазу. Венди не будет с Томми. В целом ее судьба слишком незавидна, чтобы ей можно было ставить в вину один пьяный срыв. Во время которого она, к тому же, выложила чистую правду.
- Ты права, абсолютно права, - грустно покачала головой Мэнди.

Ясновидящая скрылась от рыжей орденской девушки, юркнув в зал для вип-персон. Она помнила, что в ее задачу входит найти Вэзила, но сейчас ей бы больше был приятен Судный День. Он поддерживал ее последние несколько часов - пока они готовились в своей защищенной квартирке, ехали на прием и выдерживали натиск папарацци. И теперь Мэнди снова хотелось прижаться щекой к плечу Томми, ощутить исходящую от него силу и надежность. Пусть даже выдуманную ею самой, изображаемую им - Мандрагора собиралась подыгрывать Робертсону, пока миф о всемогуществе их союза держал бы в узде неврозы обоих.
Ясновидящая нашла Судного Дня на кожаном диванчике, облепленного визгливыми гламурными кокетками. Они говорили - все разом - создавая невообразимую какофонию, но Робертсону было все равно. Он будто отключил слух и наслаждался прикосновениями и открывавшимся видом на гарем из завидных невест Великобритании.
Мэнди прислонилась затылком к стене. Вид ласкаемого поклонницами Тома вызывал в ней смешанные чувства: желание отцепить от него наглых девиц и надавать по довольной морде, однако одновременно с тем - прижаться, доказать, что уж она-то не чета размалеванным дешевкам. Где-то на периферии сознания метнулась испуганной мышью и другая идея - найти Траффорда... "И что бы ты стала с ним делать?" - одернула себя ясновидящая. Она уже успела забыть, как еще недавно была поражена и полностью очарована его преображением в стройного "прекрасного принца", сейчас ее мысли невольно то и дело возвращались к Судному Дню.
РЕКЛАМА

Мэнди сдерживала себя, но в какой-то момент ноги сами понесли ее к напарнику. Когда она оказалась рядом с Томми, обнимавшие его девушки разом убрали руки и затравленно взглянули на ясновидящую. Они читали газеты и знали, что перед ними не только подружка, но и напарница Судного Дня (да-да, а еще поговаривали, что он ушел из Ордена именно из-за нее!). Кто знает, может быть, для нее не составит ни труда, ни этической проблемы оттаскать кого-нибудь из поклонниц ее парня за волосы?
- Нужно... поговорить, - сказала Мэнди, тяжело дыша и буравя Томми прямым взглядом.
Робертсон усмехнулся. Если бы Мэнди не была так взволнована, то, вероятно, допустила бы мысль, что Том спровоцировал ее на решительные действия. Ведь она прекрасно знала - он невротик, он попробует вывернуть ситуацию так, чтобы снять с себя всю ответственность. Но, подумай она такое, непременно ошиблась бы. Подобный план подошел бы Траффорду, будь у него хоть в половину столько же изобретательности, какой природа наградила Судного Дня. А Томми не испытывал никакого трепета перед девушками, которых требовалось сперва очаровать, а затем, осчастливив, оставить. Он просто отступился от Мэнди - она недвусмысленно дала напарнику понять, что против его ухаживаний.
И вот теперь казалось, что она передумала.
Мэнди выволокла Томми из зала, протащила по какому-то коридору и втолкнула в первую попавшуюся незапертую комнату. Захлопнула дверь ногой, защелкнула допотопного вида щеколду.
- Ты хотела показать мне гардеробную? - иронично приподнял бровь Томми, осмотревшись.
Мэнди вместо ответа взяла его руку и, с шелестом приподняв юбку, поместила его ладонь себе на бедро. Затем взяла мужчину за галстук, притянула к себе и поцеловала. Несколько мгновений рука Робертсона была неподвижна, но вскоре сместилась на внутреннюю сторону бедра девушки. Мэнди не воспротивилась, только тихо выдохнула в губы напарнику.
- Мэнди, ты сумасшедшая, - Томми отстранился, запрокинул голову, позволяя девушке ослабить его галстук, - что с тобой такое?
- Раз уж все газеты трещат, что мы встречаемся, я думаю, не будет ничего странного в том, что ты проведешь пару минут со мной, а не с какими-то непонятными девицами.
Томми прижал Мэнди к себе за талию.
- Пары минут нам не хватит.
Девушка негромко ойкнула, ловя себя на мысли, что, возможно, погорячилась, но ловкие пальцы Томми убеждали ее, что она не пожалеет о содеянном. Это было прекрасно - Робертсон творил руками, губами и всем, чем еще нужно, чудеса. Мэнди таяла от его прикосновений. Но все равно никак не могла выбросить из головы мысли о том, что Тома только что гладили какие-то девки. И отчасти эти мысли ее возбуждали.
Судный День наклонился, поцеловал грудь напарницы и без предупреждения легко укусил, оставив на ткани платья темное влажное пятно. Томми вдруг растерял всю свою насмешливость, он сосредоточился, как перед боем, развернул Мэнди спиной к себе и толкнул ее к стене. Девушка едва успела упереться руками, чтобы удержать равновесие. Том приподнял ее юбку, пройдясь ладонями по бедрам и ягодицам.
- Черт побери, у тебя монументальная задница. Я голову потерял, когда впервые увидел такое богатство!
Он вжался в нее, заскользил по шелку трусиков.
- Сними их!
Мэнди покорно выгнулась, но тут вспомнила, что не может так просто раздеться.
- Я не могу. Или придется снимать все платье - у меня же оружие под юбкой...
- Я уже ненавижу эту твою кобуру, - зарычал Томми, - сними! Или я тебе порву трусы.
Это отрезвило Мэнди. Она отстранилась, оправила юбку.
- Ох, мы просто рехнулись! Нужно выполнять задание, а не творить черт знает что.
Голова у нее кружилась. Чтобы не упасть, девушка прислонилась спиной к стене. Робертсон приблизился, нагнулся для поцелуя...
- Вечером, - шепнула Мэнди в губы Томми и юркнула в сторону, к двери.
- Обещаешь?
Но она уже не слышала его - выскользнула из комнатки, поспешила в толпу гостей, чтобы поскорее разделаться с Вэзилом. Но вместо него девушка столкнулась с Траффордом.
- Привет, Мандрагора, - сказал он, улыбаясь. - Ты выглядишь великолепно. Вижу, глаз еще не прошел? Ну, это ничего, если он не болит. Выпьем?
Мэнди вздохнула. Траффорд с его круглой мордашкой, зачесанными назад волосами, блеклыми серо-голубыми глазами и невыразительным голосом сильно проигрывал Томми. Разница была, как между горбушкой черного хлеба и кремовым пирожным.
- Я не хочу, спасибо, - вежливо отмахнулась девушка. И тут Траффорд нагнулся, потянулся, чтобы ее поцеловать - и Мандрагора отпрянула, не слишком резко, но уверенно и недвусмысленно. Траффорд отступил на шаг. Он больше не улыбался. Если женщине на его месте понадобился бы запах духов или след помады, чтобы допустить наличие соперника, возможно, уже одержавшего победу, какое-то зрительное неоспоримое доказательство, то Траффорд был уверен только благодаря тому, как Мэнди увильнула от его прикосновения. Она совершенно определенно была с кем-то - и едва ли больше пяти минут назад. На ее коже еще горели прикосновения какого-то мужчины.
- Ты не читаешь газет?
- Нет, конечно! Что бы там ни написали, это всегда чушь собачья, - Траффорд залпом выпил содержимое бокала, который стискивал в подрагивающей руке, - но я и так знаю, что там могут написать. Ты и Судный День. Встречаетесь. Это-то правда?
- Прости, - Мэнди покачала головой, - мне жаль.
И она поспешила ретироваться. Ах, Траффорд! Ей и впрямь было очень жаль.

Мэнди волновалась. Ее дар на время перестал работать - возбуждение перебило все ментальные связи. Но девушка не беспокоилась за успех операции. Не таким уж большим был зал, найти мужчину ей бы не доставило труда. С Траффордом и Венди же они столкнулись без труда! К тому же, как она подозревала, Вэзила самого должно было потянуть к ней, как и Блеза, если она угадала, и они оба - шелки.
Но, когда дар переставал работать, Мэнди становилась обычной нервной девушкой. А им свойственно ошибаться.
Вскоре они с Вэзилом нашли друг друга. Именно так - он стоял спиной к ясновидящей, и в первое мгновение девушка даже не задержала на нем взгляд. Но затем мужчина обернулся, и Мэнди вздрогнула, чувствуя, как он смотрит на нее. Еще ни один мужчина так на нее никогда не смотрел. Даже Томми. Вэзил не хотел ее - во всяком случае, в общепринятом смысле. Он не раздевал ее глазами, он выворачивал наизнанку.
Рядом с иллюзионистом стояла молодая женщина в ярко-алом платье. Она вся сияла и принимала такие позы, чтобы у собеседника был шанс при желании заглянуть ей в декольте. Они недолго беседовали, затем поставили бокалы на столик и пошли танцевать. Вэзил двигался плавно и уверенно, грациозно, как дикий зверь. Даже Томми на его фоне показался бы неуклюжим. Что же касаемо внешности, то Вэзила можно было назвать некрасивым, если ориентироваться на современные стандарты красоты, однако в иллюзионисте чувствовалась порода, он излучал дикий мужественный магнетизм. Вэзил был монументален, широкоплеч и харизматичен. Высокий покатый лоб, крупный нос и четко очерченные, хоть и несколько грубые, скулы, должно быть, чаровали всех встречных женщин. Глубоко посаженные глаза то и дело оказывались в тени, и тогда мужчина производил почти пугающее впечатление. Но когда он бросал на кого-то острый взгляд, черты его лица словно приобретали какую-то ирреальную зыбкость.
РЕКЛАМА

Вэзил скорее обладал крепким, нежели стройным телосложением, и вкупе с ростом, казался мощным, как Конан-варвар.
Мэнди отошла на несколько шагов назад, к стене, чувствуя, как ее сердце начинает биться все быстрее и быстрее, а сквозь волнение прорывается то ли догадка, то ли продиктованное даром знание: язык у Вэзила длинный и юркий, как у змеи, горячий, как воск полыхающей свечи. Он любит запускать его в жертву и разрывать изнутри.
Мэнди закрыла лицо руками, сделала несколько глубоких вздохов, чтобы успокоиться и прогнать страшные видения, скользящие по изнанке век, а когда она отняла ладони от глаз, то увидела, что Вэзил уже перестал кружить свою даму в танце, замер, прижимая ее к себе за талию. Вокруг них продолжали двигаться люди, смеяться, передавать друг другу бокалы и закуски.
Мэнди выдохнула, в последний раз, завела руку за спину, достала из кобуры пистолет, и, поудобнее перехватив его вспотевшей рукой, медленно подняла его. Никто не обращал на нее внимания - но это только пока. Нельзя было наивно надеяться, что у нее на все про все больше десяти секунд. И это в лучшем случае.
А Вэзил тем временем ткнулся носом под ухо жертве, провел губами по ее шее вниз, нежно, словно трепетный возлюбленный, а потом вздернул верхнюю губу, дико, как животное, и впился в горло женщины. Та даже не пискнула.
Мэнди почувствовала, что, едва подняв руку, снова опускает ее. Кисть стала тяжелой, движения давались девушке с трудом, будто она была под водой. И... Вэзил оказался вампиром. Это знание ошеломило ясновидящую, она подумала, что должна была бы вздрогнуть, вскрикнуть, как-то показать свой страх, но ею овладела странная апатия. Вэзил смотрел на нее. Пил кровь из шеи женщины и смотрел на Мэнди. Радужка и зрачки его не были красными, напротив, они поражали великолепной зеленью, каковой простому человеку нельзя добиться даже с помощью линз.
У вампира этот цвет был от природы - Мэнди знала.
И теперь смотрела в эти глаза, не в силах ни отвернуться, ни моргнуть, ни снова вскинуть руку.
Вампир, наконец насытившись, усадил женщину на ближайший стул: струйки крови с шеи стекли вниз и намочили ярко-алое платье, слившись с ним. Белокурая гостья была еще жива, хоть и потеряла сознание. Должно быть, со стороны казалось, что она просто выпила лишнего и теперь уснула, захмелевшая.
Но Мэнди видела ее только краем глаза. Пристально же она наблюдала только за ним - за вампиром. Он двигался к ней, медленно, грациозно и уверенно. Девушка хотела, но не могла отвернуться, чтобы прервать зрительный контакт... о нет. Только поначалу - затем она уже и впрямь была счастлива ласкать мужчину взглядом.
Вэзил был не в ее вкусе, далеко не - будь он человеком, Мэнди бы только мазнула по нему взглядом в толпе, но никогда не улыбнулась бы. Теперь же она стояла, не шевелясь, и ждала, когда он приблизится. Коснется ее.
И - да! Его руки, теплеющие от разбегающейся по венам чужой крови с каждой секундой все больше, скользнули на талию Мэнди, обожгли ее кожу так, будто ткани платья не существовало, мягкие губы вампира ткнулись под ключицу девушки, заскользили по коже вверх, пока не встретились с изнывающими губами Мэнди. Вампир притиснул девушку к себе, так что та не могла (да и не хотела!) шевелиться, и начал целовать ее, страстно, как после долгой разлуки. Его язык действительно оказался горячее и длиннее, чем у человека. Пистолет выпал из руки охотницы, но в гуле голосов и грохоте музыки никто не услышал, как он стукнулся об пол.
И тут Мэнди дернулась, разрывая поцелуй.
- Ты меня укусил, - озадаченно произнесла она. Облизала губу - крохотный прокол, уже затягивающийся. Но... девушка выдохнула, опасаясь, что ее сейчас стошнит - такой во рту стоял привкус крови. Тяжелый. Густой. Всезаполняющий.
Вкус крови блондинки в красном платье.
Вампир расплылся в улыбке - несдержанной, так что стало видно его огромные клыки.
А потом он потянулся рукой к левому глазу Мэнди. Она стояла, боясь пошевелиться. Помешать ему снять скрывавший глаз кусочек марли? Бесполезно. И бессмысленно.
Вампир ухватился острым ногтем за край пластыря, поддел его, царапнув по переносице рядом с глазом, потянул... Мэнди затаила дыхание. Движения вампира были почти сладострастными - настолько, что Мэнди подумалось, что даже белье с нее он не снимал бы с таким вожделеющим выражением лица. Впрочем, узнать у нее не было возможности.
Вампир отклеил пластыри и бросил марлю на пол. Тихо и интимно попросил:
- Открой глаз, будь умницей.
И Мэнди повиновалась. Вэзил издал свистящий вдох - и тотчас девушка, успевшая завести руку за спину, воткнула ему под лопатку узкий нож, до того маскировавшийся за поясом и бантом. Вампир захрипел, ослабил хватку, так что пленница смогла вырваться. И Мэнди побежала, расталкивая гостей, перепрыгивая через столики, сшибая подносы с рук официантов... почти у самого входа ее поймал охранник.
- Мэм, тут нельзя себя так вести! Должно быть, Вы слишком много выпили. Я вынужден Вас вывести.
Мэнди сдалась на его милость почти с радостью. Когда они уходили (охранник мертвой хваткой впился в плечо девушки), Мэнди обернулась. Ровно в тот момент, когда мысленно прокрутила в голове эти слова: "мертвая хватка". Вслед ей смотрел вампир. И взгляд его, устремленный на ускользнувшую жертву, не сулил ничего хорошего.

Мэнди скинула туфли и побежала на кухню, даже не поздоровавшись с Кэррин. Следовало скорее предупредить Томми об опасности, рассказать, что Вэзил оказался вампиром и попросить эвакуировать гостей из здания.
- Я пробовала позвонить из телефона-автомата, но ты не взял трубку, - выпалила Мэнди, как только Том ответил ей.
- Был занят.
Несмотря на то, что Мэнди прокручивала в голове все, что собиралась сообщить напарнику, ее едва ощутимо кольнула ревность. Но все же - кольнула.
- Всех уже эвакуировали. Я помогал, - Робертсон будто нарочно выделил интонацией последние слова. - Мы обнаружили труп женщины. Судя по отметинам на ее шее, нам нужно расширить наш арсенал. Сейчас поеду в Орден, не откажет же мне в этом Венди... Я ведь правильно догадываюсь, что Вэзил - вампир?
- Да. Господи, я всю дорогу ждала, что вот он сейчас меня догонит и схватит, - Мэнди увидела, как на кухню проскользнула Кэррин, и прикрыла трубку рукой, - Том, я не могу больше разговаривать... Кэррин. Ты понимаешь. Кровавые подробности не для ее ушей. Да. Будь осторожен и поскорее приходи.
Девушка положила трубку и обернулась.
- Ну-с, маленькая леди, надеюсь, ты хорошо себя вела?
- Идеально, можешь спросить у Светлого, - пожала плечами Кэррин и взяла со стола яблоко, - а у тебя губа прокушена... только не говори мне, что ты переспала со своим врагом и потому не выполнила задание.
- Нет, - Мэнди скривилась, - не спала, разумеется! Он поцеловал меня, но и все. Ничего больше.
Кэррин хихикнула.
- Он воспользовался своими вампирскими чарами, я готова поклясться. Он симпатичный, но не того типа, чтобы я могла запасть, серьезно, - Мэнди сложила руки на груди и села на табуретку, - нет, правда. Я забылась только потому, что он вампир. Хотя... надо признать, опасность, которой от него веет, другую женщину бы возбудила.
РЕКЛАМА

Кэррин издала негромкой победный смешок.
- То есть, он все-таки неплох?
Мэнди задумчиво покивала. В голове у нее стоял гул и гомон, то ли эхо прошедшего приема, то ли не до конца воспринятое видение. Несмотря на то, что ясновидящая сама сказала, что Кэррин не стоит знать подробностей, Мэнди чувствовала, что должна просто произнести это несколько раз вслух, чтобы как следует воспринять: вампир, вампир.
- Так как, Мэнди?
- Пожалуй.
- Тогда, может быть, тебе бросить Тома и связаться с этим парнем? Раз уж ты считаешь его привлекательным.
- Я не считаю его привлекательным, просто сказала, что некоторых его опасность во... - спохватившись, что сама занимается тем, от чего ее предостерегала Венди, то есть, плохо влияет на девочку, Мэнди оборвала себя на полуслове, - дай угадаю, ты читала "Сумерки"!
- Допустим, - Кэррин выбросила огрызок в окно,- разве это дает тебе повод не верить книге?
- Ее написала женщина, которая вампиров в жизни своей не видела, - всплеснула руками Мэнди, - на самом деле они - безжалостные убийцы и чудовища.
- А тебе почем знать? Вы ведь с Вэзилом знакомы не близко.
- Боже, - Мэнди потерла лоб, - надеюсь, тебе нравится Дэвид Боуи в серых лосинах.
Кэррин опешила.
- Что?..
- Что слышала. Я имею в виду - я уже готова попросить гоблинов забрать тебя!

Мэнди попробовала расстегнуть молнию и, когда ей удалось продвинуться едва ли на пару дюймов от начала, с досадой вздохнула, кусая губы. Она попробовала достать змейку другой рукой, заведя ее назад снизу, но только царапнула ногтями по ткани платья. Не получалось. Мэнди уже было собралась пойти и попросить Кэррин ей помочь, как вдруг чьи-то пальцы расстегнули змейку до самого конца.
- Ты припозднился, - Мэнди вздохнула. Пальцы Томми поднялись по ее позвоночнику, легко, внимательно, еще чуть-чуть замедлившись перед застежкой лифчика, - был с Венди? А я уже готовлюсь идти спать.
- Со мной? - выдохнул он ей в ухо, и Мэнди почувствовала, как от горла до пупка ее пронзила обжигающая молния, а ниже все, напротив, затрепетало в ожидании.
- Я не имела в виду... Я...
- Ты мне обещала, - руки Томми прошлись по талии девушки, поднялись выше, вперед и стиснули ее грудь.
- Я беру свое обещание назад, - сказала Мэнди, хоть при прерывающемся голосе это и звучало неубедительно, - я передумала.
- Ты не можешь, - левая рука Томми переместилась с груди девушки на ее бедро, медленно продвинулась под подол, огладила кожу и скользнула между ног, - или ты уверена, как никогда?
- Нет, - Мэнди закусила губу, когда мужчина легко двинул ладонью, и скрестила ноги, - оставь ее там.
Томми негромко рассмеялся, откинул носом волосы девушки с плеча, начал легко покусывать кожу. Грудь Мэнди все чаще вздымалась под его рукой.
- Ах, нет, нет, все-таки перестань, в любую минуту может зайти Кэррин!
- Тогда мы закроемся в моей комнате, туда она точно не зайдет, - ухмыльнулся Том, подхватил девушку на руки, перекинул себе через плечо, как дикарь, и понес в свою спальню.

- Тебе не кажется, что это немного цинично - трахаться, когда за стеной невинная девочка и ангел?
- Нет, - выдохнул девушке в шею Томми.
- Возможно, над нами сейчас кружит посланный Вэзилом демон...
- Да. Ну и пусть.
Ладони Томми огладили голые плечи Мэнди, спустились до локтей и вернулись обратно. Большие пальцы скользнули под лямки лифчика.
- Это что? Твой способ забыть о проблемах?
Он не отозвался, и Мэнди недовольно повела плечом, задев им подбородок Робертсона.
- Говори что-нибудь. Пожалуйста. Я так люблю звук твоего голоса...
Том задумался на секунду... и начал негромко цитировать нараспев, не отрывая щеки от плеча девушки:

Сравню ли с летним днем твои черты?
Но ты милей, умеренней и краше.
Ломает буря майские цветы,
И так недолговечно лето наше!

То нам слепит глаза небесный глаз,
То светлый лик скрывает непогода.
Ласкает, нежит и терзает нас
Своей случайной прихотью природа.

А у тебя не убывает день,
Не увядает солнечное лето.
И смертная тебя не скроет тень -
Ты будешь вечно жить в строках поэта.

Среди живых ты будешь до тех пор,
Доколе дышит грудь и видит взор. *

Волосы у нее пахли нугой и мускусом, и Томми знал, что это не шампунь, не духи, это естественный запах Мэнди.
- Ты прекрасна.
- У меня искусственный глаз.
Том нахмурился - на секунду, не дольше.
- Не обязательно напоминать мне об этом в постели.
Она засмеялась, закрывая рот рукой, чтобы не слышали Кэррин и Светлый - было бы обидно, если б они постучались в этот момент. Мэнди вдруг подумала, что подсознательно ждала близости с Томми почти с самого начала. Нет, не с той минуты, когда она влезла к нему в квартиру, но то ли с их посещения Ордена, то ли с разговора на крыше... В любом случае, уже очень давно. Его аура - странная, противоречивая, холодная и горячая одновременно, - проникала сквозь кожу девушки каждую секунду. В мозг Мэнди продолжали вливаться воспоминания вперемешку с видениями, но она силой мысли отогнала их все.
Неподходящий момент для чего угодно, кроме... Судного Дня.
Это было болезненно, едва ли немногим меньше, чем в первый раз, и это ощущение заставило Мэнди понять, что кроме краткой боли она не помнит о своей прежней привязанности больше ничего. Все занял Томми. Все пространство вокруг и даже внутри нее состояло из его плоти, его запаха и тепла. Том взял ее рукой за шею, заставляя выгнуть спину и повернуть голову, припал губами к губам, добавляя к этой полноте ощущений еще и язык, но девушка воспротивилась этому быстрее, чем можно было ожидать. Она резко оттолкнула его от себя плечом и спиной, разрывая поцелуй и отворачиваясь. Том замер, озадаченный.
- Продолжай, - прорычала Мэнди, - и не молчи! Говори уже что-нибудь, говори!
Он не нашел ничего лучше, кроме как удивиться вслух:
- Я думал, ты девственница.
- Извини, - Мэнди вспыхнула, но Томми только покачал головой.
- Не обижайся. Просто я думал, раз ты такая скромная...
И он перестал осторожничать, ринулся вперед быстро и безжалостно, словно на приступ крепости, так что руки Мэнди подломились и она невольно изогнула спину, оказалась в донельзя покорной позе.
- Стой, нет, - едва сумев совладать с собой, прошептала девушка, - так мне больно. Пожалуйста, переменим позу!
Они торопливо отстранились друг от друга и соединились уже иначе: Мэнди оказалась сверху, для надежности упираясь одной рукой в стену, второй вцепилась в спинку кровати.
- Ты дикий.
- Еще бы, - Томми ухмыльнулся, - я столько ждал! Мне со времен колледжа ни одна девица так долго не противилась!
Мэнди запрокинула голову, усмехаясь. За окном зажглись звезды, за стеной смолк телевизор, но молодые люди уже позабыли о том, что собирались таиться, чтобы не мешать Кэррин и ангелу.
- Люби меня, говори со мной, - голос у Мэнди был одновременно громкий и тихий - на одном слоге она шептала, другой вопила в прижатое к ее губам ухо Тома, - не замолкай, пожалуйста.
- Ты как будто трахаешься только с моим голосом, - рассмеялся Томми.
Девушка не отозвалась - мысли сплавились в огненно-белую нить удовольствия.
Потом они лежали, сцепив пальцы. Не просто переплетя, а сжав, так что в ладонях ощущалось биение сердца. Мэнди подумала, будет ли неприлично вскочить и начать проверять, не идет ли у нее кровь и звонить в "скорую". Низ живота болел ужасно, так, как еще никогда раньше. А вот Томми, кажется, был доволен. Мэнди нахмурилась. Это было даже немного обидно. Но только самую капельку. По телу разливалось ощущение блаженной усталости.
РЕКЛАМА

- Ты перестала сопротивляться, - задумчиво произнес Томми.
- Когда я отказывала, я просто... кокетничала, если можно так сказать.
Он накрутил ее прядь на палец свободной руки.
- Это слово с тобой не вяжется.
- Просто я... не хочу, чтобы ты говорил мне то же, что Блез. Мы напарники, не враги.
- Что это значит?
Она приподнялась на локтях, его рука скользнула ей на лопатки.
- Кто в Лондоне не влюблен в Томми Судного Дня?
- Ты американка.
- Поэтому я сдалась чуть погодя.
Она поцеловала его, но на душе все равно было гадко. Вспомнился Вэзил с его липкими руками, мертвый Блез... И пусть большие теплые ладони Тома не были похожи на паучьепальцые ледяные руки вампира, Мэнди подумала, что с сексом стоило немного подождать.
- Спокойной ночи, - торопливо прошептала девушка и, закрыв глаза, зарылась носом под мышку Томми. Так казалось, что он защитит ее ото всех невзгод.
- Спокойной, - уже сонно отозвался Томми, укрыв девушку одеялом. Он еще какое-то время не спал, размышляя и рассматривая американку, слабо освещенную лучом луны, падавшим из окна ей на щеку.
"Мэнди..."
Он вспомнил, что читал некогда - до христианизации легенды о короле Артуре Грааль был не чашей. Он был женщиной.

С рассветом началась страшная гроза. Мэнди резко села на постели, почти подскочила, напуганная до полусмерти. В первые несколько секунд она не могла понять, где находится, рука, метнувшаяся под подушку в поисках пистолета, нащупала пустоту. искусственный глаз за ночь натер кожу и болел, пульсируя, разгоняя кровь по капиллярам в лоб и на переносицу.
Но самым неприятным было то, что в оглушающем звуке грома Мэнди почудился хлопок дверью. На грани сна и бодрствования она вдруг вообразила, что это Вэзил пришел к ним - по ее душу. И тело.
Впрочем, от одного только этого слова - "тело" - ясновидящая залилась краской, вспоминая прошедшую ночь с Томми. И ее страхи постепенно истаяли. Ливень казался уже не страшным - напротив, очищающим, благодатным.
Мэнди накинула на плечи халат Томми, провела руками по ткани, прижала к носу: какой запах! На ее коже остался такой же. Теперь в одежде Тома Мэнди чувствовала себя гораздо уютнее.
Она вышла в гостиную, направилась на кухню. В прихожей остановилась у зеркала, чтобы взглянуть на себя и впервые увидела, что она и впрямь хороша. Что она женственна.
На шее, от плеч под уши тянулись цепочки багровых следов. Мэнди взбила и перекинула волосы вперед, чтобы их прикрыть. На мгновение ее порадовало ощущение, что она отмечена Томом, но в следующую же секунду девушка вздрогнула, вспомнив о Вэзиле. Он тоже мог коснуться ее шеи и оставить там след - вот только вовсе не такой нежный.
На кухне уже сидел Светлый. Он бросил на Мэнди мимолетный взгляд и тотчас же отвернулся.
- Ты сегодня ночью блудила с мужчиной, - сказал он будничным тоном.
Мэнди вздрогнула, как от пощечины.
- Прости, прости, - ахнул ангел, - я тебя обидел! Я просто не знал, как еще выразиться...
- Мы занимались любовью, - с достоинством ответила Мэнди. Она подошла к столу, потрогала бок электрического чайника и налила себе в кружку кипятка, - и если ты настолько не осведомлен о том, какие правила в мире людей... - на этих словах Светлый кивнул, - то я тебе посоветую никогда ни с кем не говорить о том, что они... Блудили. Хорошо? Это обижает.
Светлый поднял свои лишенные линий белые ладони в извиняющемся жесте.
- Я понял, спасибо, бруха.
Мэнди думала, не поправить ли его и теперь, посоветовав называть ее по имени, но решила этого не делать. У них были более важные темы для разговоров.
- Как там Кэррин?
- Спит.
- Что-то случилось, раз ты оставил ее одну. До этого ты даже у двери ванной ее сторожил!
Светлый неловко потер свои гладкие ладони.
- Мое время на Земле подходит к концу. Я хотел бы что-то сделать для вас с Томом. Вы были добры ко мне.
Мэнди вспомнила, как у него за спиной кипел Робертсон, когда ангел всюду задевал крыльями, ронял и разбивал вещи.
- Я должен помочь вам победить демона. Вам и леди Венди.
- Это было бы неплохо...
Мэнди протянула руку к телефону раньше, чем он зазвонил. Она уже знала, кто это.
- Привет, Венди.
- Привет, - голос девушки дребезжал от волнения, в трубке слышался шум учащенного дыхания, - мы должны поговорить.
Мэнди мгновенно подобралась. Под ложечкой у нее неприятно кольнуло. Однако дар молчал.
- Новое убийство? Вэзил? Ты видела его?
- Нет, я... По поводу Томми. Я хотела спросить... Вы с ним уходили с вечеринки. Ненадолго, но я заметила.
Мэнди расслабилась. Дар отвернулся от происходящего, перелистывая перед глазами девушки незнакомые ей статичные виды улиц, словно страницы фотоальбома.
- Да, было дело. А что такого? Газеты уже вовсю примеряют мое имя к его фамилии. Я просто поддержала популярность Томми на должном уровне, как ты и просила, - почему-то честно признаваться Венди, что они с Томом обжимались (и даже больше) очень не хотелось. Отчасти потому, что это было личное. Теперь - ее и его. Только их дело.
- Я понимаю, но... - Венди все еще дышала в трубку так, будто ее бил озноб, - не влюбляй его в себя. Пожалуйста. Ты же понимаешь - у него невроз, он жил без любви. Если ты... он ведь привяжется к тебе. Станет мягче. Такой Томми Робертсон будет нам уже не нужен.
Мэнди опустила трубку на рычаг.

_______________________
* Уильям Шекспир, сонет № 18. Перевод Самуила Яковлевича Маршака.
Послушать в оригинале: http://kkdfandom.diary.ru/p179784845.htm