Глория надеялась, что с понедельника на вторник проспит ночь спокойно, отдохноет и освежится, но не тут-то было. Она спала нервно, часто просыпаясь, будто перед экзаменом. Вечером, взбивая подушку, девушка твердо решила, что крепкий сон пойдет ей больше на пользу, чем судорожное пролистывание чужих конспектов, однако подсознание решило иначе. Пять часов из семи Глория колыхалась между дремой и бодрствованием, готовая в любой момент вскочить, схватить будильник или распечатки проектов. Естественно, в конечном итоге она проспала. Марлин спозаранку укатила на тренировку по йоге, оставив соседке на столе кружку чая. Когда Глория, зябко кутаясь в шелковый халат (спросонок она мерзла минут десять, не меньше), вошла на кухню, тот безнадежно остыл.
Какое счастье, что я не крашусь, думала девушка, болтаясь на поручне в метро спустя двадцать минут, а то потеряла бы еще больше времени. С локтя ее свешивалось платье для вечера, в потайном кармашке сумки таились до восьми часов помада и тушь для ресниц - единственные средства макияжа, которыми Глория сносно оперировала. Голову Гло помыла вечером, от завтрака отказалась - и это сохранило ей ровно столько минут, чтобы коснуться пропуском турникета за секунду до того времени, с которого могло бы отсчитываться ее опоздание. В кабинете девушка надела рабочий халат, повесила платье на вешалку и бросила на стол папку с распечатками проектов. Квентин пришел раньше нее, но сейчас отсутствовал - однако на стуле лежал его пиджак.
Глория подумала, что если она на пять минуточек спустится в институтский кафетерий, никому от того плохо не будет.

Девушка купила себе большую кружку кофе и маффин. Для полноценного завтрака - скудновато, но, по крайней мере, кофеин и сахар запустят работу мозга. Глория жевала, почти не чувствуя вкуса и скучающе оглядывалась по сторонам. Казалось, половина НИИ решила, что день сегодня слишком волнующий, чтобы работать, так что не грех перекусить лишний раз. В основном, конечно, столики заняли лаборанты, в чьи обязанности не входило штудировать конспекты начальства. Но были в зальчике и пара молодых ученых. А еще - Курт Бассо.
Глория встретилась с ним глазами и замерла. Курт посмотрел на нее лениво и властно одновременно. Хищнический взгляд. Такой мужчина знает, что получит добычу, если захочет, и ничто не сможет его остановить.
Глория на автомате облизала губы, надеясь, что на них не осталось крошек. Будь ей снова двадцать один, она бы растаяла, захихикала, накрутила прядь на палец. Год-два назад она бы просто отвернулась, как бы намекая: не смотри на меня. Теперь она проглотила и очарование, и смущение, она выдержала взгляд Курта, не моргнув. Но мужчины, разыгрывающие из себя львов в саванне, редко понимают настоящий язык тела женщины. Курт встал из-за своего столика и пересел к Глории.
- Мисс МакБрайд, какая встреча. И, вижу, Вы надели юбку... у Вас красивые лодыжки.
Она одарила его мрачным взглядом поверх кружки.
- Не ожидал Вас здесь увидеть.
- Серьезно? - Глория допила кофе, снова машинально облизнула губы, и Курт усмехнулся, увидев в этом подтекст. - Это должна была сказать я. Какого черта Вы ошиваетесь в нашем НИИ? Вы шпион, что ли?
Молодой человек откинулся на спинку стула (пластик скрипнул, не привыкший выдерживать вес стольких мышц разом), опустил руки куда-то себе на колени - Гло была готова поклясться, сунул в карманы. Любимая поза мужчин, распушающих хвост перед девчонками, когда они уверены, что без труда заберутся под любую юбку.
- Нет, я сын Джорджа и я просто в отпуске. Могу позволить себе немного развлечения.
- Вам что, семь лет, чтобы папочка брал Вас на работу? Съездите на экскурсию!
Глория встала и собралась было уйти, но Курт схватил ее повыше запястья. Девушка сдвинула брови - какое возмутительное нахальство! Чужих прикосновений она не любила, даже приветстсвенно соприкасаться щеками с лучшей подругой они стали уже после того, как месяц прожили вместе в съемной комнате.
- Боюсь, это было бы очень глупо с моей стороны. Ведь лучшее сокровище Америки я вижу перед собой.
Пальцы Курта заскользили вверх по руке девушки, и на миг она ощутила, как внизу живота разрывается колко-острая шрапнель возбуждения. Но умудренный опытом мозг напомнил, что сексуальные мужчины - самые опасные существа на земле.
- Послушай меня, сладкий пирожочек. - Гло высвободилась из захвата теплой руки и нагнулась над сидящим Куртом. - Я не то, что ты думаешь. Я не млею от мысли, что такой классный парень, как ты, снизошел до меня. Ты мне не-при-я-тен.
- О, Глория, в тебе столько боли... и нерастраченной нежности. Я же вижу.
- Я еще никогда так не ошибалась, когда говорила, что нет ничего тупее, чем привычка Квента цитировать дешевые сериалы. Мелодрамы девяностых - это куда хуже. Очнись, Курт, это не фильм "Ноттинг-хилл".
Глория вздохнула и выпрямилась. Больше ничего умного ей не приходило в голову и, поправив сумочку на плече, она предпочла ретироваться с поля боя. Курт был, бесспорно, привлекательным мужчиной, чья заинтересованность не могла не льстить, но если такой, как он, обращает столь пристальное внимание на такую, как Гло, то, по законам жанра, ничего хорошего ждать не приходится. В лучшем случае, в итоге окажется, что классный парень - вампир.
- Курт так и вьется около нашей Глории. Спорим, она уже запала на него? Даю голову на отсечение!
- Не пришлось бы ей вскорости плакать! Такие мачо, как сынок Бассо, меняют девчонок чаще, чем перчатки.
Глория слышала за спиной голоса двух лаборанток, но не стала оборачиваться. Если кто-то поспорил на деньги, что она сдастся и переспит с Куртом, то ему не лишне вспомнить, что он находится в НИИ, а не в фильме "Это все она".

Глория поднялась на свой двенадцатый этаж, с досадой чувствуя, что энергия от маффина и кофе ушла на противостояние Курту. В кабинет она зашла, мысленно настраивая себя не сорваться на Квентина - он-то ни в чем не виноват.
- О, привет, Гло, - коллега оторвался от компьютера и развернулся на кресле к входу, - классное платье ты приготовила на вечер.
- Угу, - девушка устало хлопнулась на свое место, - Ты забыл побриться?
- Мм... - Квент смущенно поднял брови, так что они показались над оправой очков, - вообще-то я хотел отрастить бородку.
- Ясно, - Глория проглотила слова "в следующий раз я к тебе обернусь, когда на это можно будет смотреть и не морщиться". Щетина Квентину не шла, но грубости Гло прибережет до того момента, пока коллега не отпустит очередной комментарий о ее заднице, и в ровном течении их теплохладных отношений не настанет очередной период мини-войны.
- Я понимаю, что пока выглядит не очень, но...
- Квент, - Глория хотела было повернуться, чтобы взглянуть коллеге в глаза, но передумала. Только забросила руку за спинку стула, так что ее взгляд оказался направлен не на молодого человека, а на мусорное ведро в углу кабинета, - до вечера у тебя не отрастет ничего приличного.
Вместо ответа Квентин вздохнул и зашелестел бумагами, не готовый продолжать спор. Глория не стала настаивать. Не ее это дело. В случае Квента неряшливая щетина особой погоды не сделает. Остается надеяться, что с ним все-таки кто-нибудь заговорит, чтобы молодой человек смог показать свой незаурядный ум.

Подумав о талантах напарника, Гло вдруг замерла. Поджала в задумчивости обветренные губы и внезапно вскочила со стула - тот жалобно скрипнул по полу.
- Послушай, Квент, у меня есть к тебе кое-какая просьба, - девушка осторожно присела на край стола коллеги.
Квентин поднял взгляд от клавиатуры и медленно залился краской. Полы халата Глории разошлись всего ничего, но Квенту много и не надо было. Конечно, напарница его не соблазняла, просто пыталась создать иллюзию доверительности. Но и лицо Гло заметно порозовело от смущения - просьба была непростая.
- Видел сына Бассо?
- Курт или как его там? Конечно. Внушительный парниша.
- Можешь пробить его данные?
Квент растерялся, хватнул ртом воздух.
- Что ты имеешь в виду? Я не хакер какой-нибудь, не Кью из бондианы, я...
- Ты, ты. Ты просто немножко сталкерил всех симпатичных девчонок из нашего НИИ, об этом все знают.
Молодой человек покраснел еще больше - щеки и лоб у него стали такого цвета, будто его кто-то душил.
- Сталкинг - это очень сильное слово, я предпочитаю...
- Называть это глубочайшей симпатией. Я знаю эту цитату, Квент.* А теперь закрой фотки Гвен и поищи Курта Бассо. Может быть, это и в твоих интересах, кто знает, вдруг он бисексуал.
Глория соскользнула со столешницы (на халате осталась складка от угла) и пошла к своему месту. Квентин устало вздохнул, бормоча вполголоса:
- Я смотрел фото не Гвен...
Квентин следил за тем, как Глория в задумчивости покусывает край ногтя (привычка прескверная для ее профессии), с легким скрипом то поднимает ногу в кроссовке на носок, то опускает... Если говорить о фигуре, Гло, по современным стандартам глянцевых журналов, проиграла в генетической лотерее: невысокий рост, крупные бедра и икры, таких девчонок не пускают на подиум. Но такие девчонки выходят на корт. Глория двигалась, словно пантера - гибко, пружинисто, будто ее кеды круглосуточно пребывали на черной жужжащей полосе беговой дорожки. На лодыжках обрисовывались мышцы, когда Гло поджимала ноги под стул в любимом ее положении - и положении Квентина, конечно. Он каждую черточку коллеги знал наизусть и мог нарисовать, если бы обладал даром художника.
Квентин знал о Глории ничуть не меньше, чем о каждой подопытной крыске в лаборатории. В юности у нее был роман с девчонкой в христианском лагере - не приведший ни к чему, не считая стойкого отвращения к религии. Потом, в колледже или сразу после - неудачная помолвка, может быть, даже замужество. И это сделало Глорию такой, какой она была теперь. Осторожной с людьми, особенно с мужчинами, особенно в отношениях. Вот почему она проводила часы в спортзале, бегая на предельной скорости и колотя грушу. Не ради подтянутого живота, а из удушливого страха быть слабой. Не оказаться однажды - перед лицом опасности. Всегда. Глория не хотела выбирать бытие в слабости, но того уровня силы, которого она жаждала, ей не удавалось никак достичь.

Квентин Парсонс добросовестно потратил сорок минут на интернет-серфинг, украв это время у работы. Он был готов искать и еще, хотя и подозревал, что все напрасно, но тут Глория спросила, как продвигаются успехи.
- Я не хочу тебя напрягать, к тому же, говорю, я не хакер, но... - Квент откинулся на спинку стула, покусывая нижнюю губу. - Такое ощущение, что нашего Курта Бассо просто не существует. О нем нет никаких упоминаний.
- Ну-ну, не торопись с выводами. Он мог сменить имя.
- Я пробил и Джорджа тоже. Он никогда не был женат и не посещал Европу, хотя к нему поступали заказы из Германии и Дании.
Глория развернулась вместе со стулом и внимательно посмотрела на собеседника. В очках Квентина отражался блеск компьютерного экрана.
- Либо он усыновленный ребенок-маугли, либо агент под прикрытием. - Квентин фыркающе усмехнулся. - Даже не знаю, как тут применить бритву Оккама. Курт вызывает у меня чувство, о котором говорила Гвендолен. Неловкость при одном только взгляде.
Глория кивнула. Перед ее внутренним взором возникло в памяти совершенное лицо сына Бассо - но у нее оно тоже вызывало неуютное чувство, как и сказал Квент. Если, согласно теории Гвен, смущают явные уродства, то Курт, вероятно, пугал неправдоподобной правильностью черт.
Как гласили старые легенды, идеально симметричное лицо лишь у Сатаны.
___________
* Имеется в виду цитата из сериала "Peep Show": "Stalking's a very loaded term, I prefer to think of it as extreme liking."