      Как только Лора и Мара вернулись в гадательный салон (они жили в задних комнатах — сперва это была вынужденная мера из-за нехватки денег, а затем девушки просто привыкли), Мара тотчас улизнула в спальню. Это не было игривое приглашение: лже-гадалка привыкла спать до часу дня, если не дольше, и Лора это прекрасно знала. Оставалось ждать, пока Мара выспится — сама Лора не могла сомкнуть глаз, взбудораженная кофе и их необычным «детективным» делом. Прежде девушки не занимались работой вне салона, и «призрак» семьи Линни внес освежающее разнообразие в рабочую рутину.
Мара провалялась в кровати до выпуска вечерних новостей. Лора только-только уселась перед телевизором с раскрытым пакетом кукрузных палочек, как из спальни, прыгая на одной ноге, выскочила горе-гадалка.

      — Черт, что-то мы припозднились! — Она безуспешно пыталась зашнуровать кроссовку практически на бегу. Лора перестала жевать и уставилась на подругу. — Почему ты меня не разбудила?

      — Я надеялась, что ты посвятишь меня в свои планы, прежде чем начнешь действовать. Впрочем, как можно ждать последовательности от женщины, которая надевает обувь, не сняв пижамы?

      Мара чертыхнулась и снова скрылась в спальне. Оттуда невнятно доносился ее голос:

      — Я думала, я тебе сказала! Что ж, ты сама знаешь, я быстро выдыхаюсь, если гуляю утром, и мысли начинают путаться… В общем, нам нужно проследить за окном очаровательной мисс Линни. Снаружи, я имею в виду.

      Мара снова появилась в гостиной — точнее, той комнате, которая у девушек выполняла эту функцию (впрочем, все комнаты в их жилище только «выполняли функцию», разве что туалет был таким и в день их покупки заброшенного помещения). На девушке были черные джинсы, темно-синяя футболка и темно-зеленая бейсболка, только кроссовки сияли неуместной желтизной. Лора смерила подругу долгим взглядом.

      — Ты выглядишь как секси-домушница.

      — Я выгляжу как обычная домушница, — Мара наклонилась, перегибаясь через подлокотник кресла, и облизала палец Лоры, на котором остались кукурузные крошки и сахар, — это искажение твоего восприятия.

      — Ладно, проехали. Так что, я услышу изложение твоего гениального плана, наконец? — Лора свернула пакет и отложила его на журнальный столик.

      — В общем, доверься моему опыту. Если б меня спросили, что я думаю о мисс Линни, какой статус должен стоять у нее на Фейсбуке, я бы ответила: не «свободна» (и довольна), не «в активном поиске». Она явно следит за внешностью, рассчитывая на вкус если не определенного мужчины, то на понятия о прекрасном, принятые в какой-то узкой компании.

      — Эта узкая компания — весь мир, — Лора махнула рукой, — сейчас куда ни глянь, кругом пропагандируют этот образ живой барби…

      Мара пожала плечами, не желая ни спорить, ни отвешивать подруге комплимент — сейчас это могло увести их с важной темы на обмен нежностями. А это обычно затягивалось надолго.

      — В любом случае, она должна быть в отношениях или почти в них, но я уверена, что парень у нее уже есть. И он, естественно, не нравится папочке.

      — Полагаю, ему вообще никто не нравится.

      — Согласна. Так вот что я думаю: наш загадочный призрак-вампир — просто трусливый Ромео, залезающий Лаверне в окно. А то, что папаша первым делом подумал не о воре, а о неупокоенном духе, объясняется легче легкого: мистер Линни увлечен глупой эзотерикой, и чем больше стыдится он этого увлечения, тем глубже оно в него въедается. И не говори мне еще раз про восемнадцатый век: это тирано-завры вымерли, а не отцы-тираны. Так что давай, переодевайся, нам нужно проверить нашу теорию.

      Лора трагически вздохнула и поплелась переодеваться.



***



      — Вот еще что мне скажи, почему мы не могли проверить этого утром, когда гостили у семьи Линни?

      — Потому что я устала. И Лаверна могла выглянуть в окно, чтобы проверить, ушли мы или нет. И мы бы остались в записях камер. В общем, одни минусы.

      Лора и Мара засели в кустах у торца дома, в котором проживала семья Линни. В гостиной еще горел свет, как и в комнате, которая, скорей всего, была спальней Лаверны. Лора нажала на подсветку наручных часов.

      — Чего мы ждем? Так опоздаем к часу открытия салона и потеряем клиентов.

      — Я хотела посмотреть, как же этот поклонник забирается по отвесной стене на третий этаж. Это же не Человек-паук, в самом деле. И нам нужны какие-то доказательства для мистера Линни, а не то он нам никаких денег не даст.

      Лора потерла лоб.

      — Эдвард Каллен, Человек-паук — какие еще варианты, липкая слизь из космоса?

      — Ты бы стала встречаться со слизью из космоса? Уверена, что нет. — Мара вздохнула и поднялась с корточек. — Ладно, я просто подойду ближе и осмотрю стену. Может быть, Ромео сегодня и не появится, чтобы продемонстрировать нам бесплатный цирк с удивительными фокусами.

      Девушка взяла карманный фонарик и, не включая его, двинулась к стене дома. Но не успела Мара и прикоснуться к отвесной поверхности, чтобы проверить, не приклеивается ли к ней удивительным образом кожа, как нечто зашуршало рядом с ней, приближаясь. Позабыв на миг, что согласно ее же теории, это должен быть возлюбленный мисс Линни, Мара отшатнулась и врубила фонарик:


      — Эй, кто здесь?

      Некто вскрикнул и бросился было бежать, но тут из-за кустов вскочила Лора, некто наткнулся на нее, почти свалив с ног, и кинулся в обратную сторону, снова к Маре. Тут сверху послышался звук открываемого окна, и на незнакомца рухнула сеть, повалив его на землю и обездвижив.

      — Эй, Расти, это ты? Блин, я уронила лестницу, — послышался голос Лаверны.

      Мара снова включила фонарик. Потирая колено, к подруге подхромала Лора.

      — Да, думаю, мисс Линни, это Ваш Расти, — крикнула гадалка.

      Перед ними, запутавшись в веревочной лестнице, лежал симпатичный поджарый парнишка, предположительно, одних с Лаверной лет. Он был закутан в длинный черный плащ, явно позаимствованный из театральной гримерки. Немая сцена могла бы длиться еще долго, если бы не зажглось окно рядом со спальней мисс Линни, и из него не высунулся по пояс мистер Ральф.

      — Это что еще такое?! Охрана!!!

      — Ой-ой, кажется, денег нам не дадут, — сказала Лора.



***



      Через минуту прибежала охрана, через полчаса вся честная компания уже сидела в гостиной Линни. Мистер Ральф бросал недобрительные взгляды на прижавшихся друг к другу Лаверну и Расти, но его лицо постепенно смягчалось, по мере того, как Лора рассказывала ему о том, как важна для подростков свобода. То, что через год обоим влюбленным можно будет хлестать алкоголь хоть ведрами, она умалчивала. Мара внесла свою лепту, развенчав мифы об эзотерике, хоть при этом стала в лице мистера Линни совершеннейшей шарлатанкой.

      Но уходили девушки с ощущением удовлетворения от помощи в добром деле.

      — Как бы оно там ни вывернулось по итогу, по крайней мере, мисс Линни теперь может говорить открыто с отцом, а не выдумывать призрачных поклонников. — Мара отряхнула руки, будто только что занималась тяжелым физическим трудом, а не практиковалась в искусстве убеждения. — Это избавит обоих от множества хлопот и снизит риск попадания мистера Ральфа в психушку.

      — И все-таки, мы проворонили время открытия салона. И мистер Линни больше к нам не придет. И денег нам не дали.

      — Как это? — Мара достала из-за пазухи пухлый белый конверт. — Мисс Линни умеет быть благодарной.

      Лора восторженно пискнула. Но уже через минуту вздохнула и сложила руки на груди:

      — А в целом, эксперимент не удался. Обещаю, что больше не буду втягивать тебя в такие авантюры… без весомой причины.

      Мара в ответ хихикнула и приобняла подругу. Так они и шли по дороге к своему салону: сбитые с толку, чуть-чуть обрадованные, немного разочарованные и разбогатевшие на кругленькую сумму.