      Принц и его егеря мчались сквозь чащу, не разбирая дороги, пока на землю не опустилась ночь. Тогда охота остановилась и все поняли, что заблудились. Решено было устроить привал, так как в темноте все равно было нельзя найти путь назад, а наутро поискать дорогу домой. На том и порешили.
      Посреди ночи принц проснулся, почувствовав запах цветов. Он поднял голову и с изумлением увидел, что за то время, пока он отдыхал, наступило лето. Все его егеря и собаки спали, также как и привязанные к деревьям лошади. Ощущая беспокойство, принц взял лук и пошел на запах, желая разведать, что же произошло…
      Когда егеря проснулись с утра, они заметили, что что-то мерцает в кустах. Раздвинув их, они увидели принцев лук. Но никаких признаков его хозяина поблизости не было.
Что же случилось ночью? Королева фей, когда все вокруг нее стало расцветать, преобразилась и сама. Вместе с природой она из холодной владычицы смерти стала прекрасной жрицей жизни. От счастья и радости, по своему обыкновению, она запела и закружилась в танце по полянке, и мертвый олень у ее ног дрогнул, прянул ушами, поднялся и проворно поскакал прочь. А вот другие звери, напротив, стали собираться на полянке. Ах, сколько их было! Зайцы и куницы, рыси и медведи, все старались подобраться поближе к своей веселой сияющей госпоже. Прилетели даже крохотные веселые существа, феи и эльфы, которыми дева леса правила также, как зверями, в своей волшебной стране — той самой, куда зазывала принца. О, если бы он только видел это великолепие!
      Устав кружиться по полянке, королева фей оборвала свой танец и села на траву, принявшись плести венок. Цветы сами льнули к ее руке, предлагая себя для украшения ее чела. Звери уселись неподалеку, греясь в мягком сиянии, исходящем от девы. Доплетя венок, королева окинула взглядом всех животных, выбирая, кому отдать его, и, наконец, выбрала. Легко поднявшись на ноги, она приблизилась к огромному черному волку и, зарываясь пальцами в его густую гладкую шерсть, закрепила меж его ушей свой благоуханный венок. Ей было достаточно одного взгляда в серо-стальные глаза, чтобы понять, что это не зверь из ее леса, а принц, виденный ею минувшим днем. Привлеченный ее танцем, он пришел и лег у ее ног, как и другие животные, не узнав, что перед ним та, кого он назвал ведьмой. А вот она прекрасно поняла, кто он такой.
      Как только же венок коснулся лба волка, по телу животного прошла краткая дрожь, и тотчас перед королевой фей предстал ее принц. Он завороженно смотрел в глаза деве, не осознавая, что стал вновь человеком.
      — Тебе нравится то, что ты видишь? — улыбнулась дева, — сейчас, ночью, все еще прекрасней, чем днем. Я повторяю, принц, идем со мной в мою волшебную страну, она много прекраснее того, что ты увидел сегодня здесь, все в ней приведено в порядок, налажено и приспособлено исключительно для радостей и увеселений. Есть лишь одно правило, которое нельзя там нарушать…
      Но принц не узнал какое. Осознав, что он больше не зверь, юноша вскочил, смущенный своей наготой, напуганный и возмущенный. Он был бесстрашен во всем, кроме того, что касалось магии. Теперь он узнал владычицу леса и испытал страх перед ее сверхъестественной силой.
      — Так это ты! — вскричал он, удаляясь. Обескураженная и сбитая с толку, королева фей осталась на полянке, глядя вслед принцу.

Охота вернулась в замок, королева леса и волшебной страны же не покидала полянки, раздумывая над тем, что случилось. Еще никто никогда не отвергал ее предложения: красивые юноши с удовольствием шли в землю фей, вот только единственное условие, которое ставила перед ними королева, еще никто не смог выполнить. Смог ли бы выдержать испытание принц с золотым луком, фея не знала, но очень хотела хотя бы проверить. Она тосковала так, что листья за день пожелтели во всем лесу.
— Зачем, зачем ты печалишься, наша королева? — спрашивали ее эльфы, порхая вокруг на полупрозрачных крылышках, а звери жались к коленям девы, но она не отвечала ничего, только крепла в ней решимость найти ее принца. Пусть он заколдован, пусть он волк, она найдет его и, если надо, разобьет любые чары.
Рано поутру дева вышла из леса и пошла по направлению в замок. Никто не задержал ее, никто не окликнул, словно меж стражников скользила по мраморному полу кошка. Так, никем не замеченная, королева фей вошла в тронный зал. Там на высоком престоле сидел король. Он был похож на сына (точнее, сын на него), только еще сильнее, еще красивей. На голове его была украшенная рубинами корона, плечи покрывала горностаевая мантия, на коленях лежал золотой меч. Королева фей даже оробела немного, в простоте леса она не привыкла к тому великолепию, что увидела.
— Кто ты, дева? — спросил ее король. Он был умен и умудрен годами, он без труда увидел фею перед собой, пусть она и наложила на себя чары незаметности. И стоило королю это сказать, девушка стала видна всем.
— Я королева фей и владычица зверей в вашем лесу, — представилась она без стыда. Король снисходительно улыбнулся.
— У зверей нет владык, дева. Я мог бы сказать, что владею той землей, на которой выросли деревья, но они сделали это без моего приказа и ведома, звери, пусть я и охочусь на них, — король указал рукой на стены, сплошь увешанные трофеями, — бегают меж деревьев без моего приказа. И, какой бы закон я ни издал, не повинуются.
— Еще я королева фей.
Король улыбнулся еще раз.
— Какая же ты королева? Ноги твои босы, а вместо короны на голове — венок. Впрочем, я верю тебе. Чего ты хочешь?
— Хочу стать женой Вашего сына.
Король улыбнулся в третий раз.
— Ты хороша собой и, раз королева, знатного рода. Я выдам тебя за принца и благословлю ваш союз, если ты выполнишь три задания, что я дам тебе. Ни одна смертная женщина не способна свершить это, посмотрим, как справишься ты, фея.
Дева покорно склонила голову, приготовившись слушать.