РЕКЛАМА
      Эйгра и Крисса гуляли по саду, чего никто им не запрещал, и иногда продолжали упражняться в бое на шпагах. Крисса делала успехи. Не слишком яркие: она была то сверх нужного порывиста, то так радовалась удачному уколу, что беспечно открывалась. Но за десять дней, как полагала Эйгра, королева на диво неплохо справлялась для девицы, прежде державшей в руках только метлу.
      Наверняка за ними наблюдали — обе они были в этом уверены. Но пусть, считала Крисса. Она не делала ничего противоестественного для королевы. Или неприличного.
      Во время одной из таких тренировок Эйгра и Крисса услышали перезвон колокольчиков и мерный чеканный топот. Крисса, влекомая любопытством, двинулась к кустам, желая выглянуть за них, однако капитанша удержала королеву за руку.
      — Это Ее Величество Норберта отправляется на поклонение, м-м… — Эйгра запнулась. — Дару Демиурга.
      — Что за дар такой?
      Эйгра молчала, прикусив губу. Крисса даже дернула капитаншу за рукав, но это не развязало той язык. Только когда юная королева предприняла попытку снова выглянуть из-за кустов, Эйгра осторожно раздвинула ветви на уровне их глаз, тем не менее, непочтительно придерживая королеву за пояс.
      Крисса с жадностью наблюдала. Норберту несли в паланкине, как и всегда с тех самых пор, как у нее от старости начали сдавать спина и ноги. Королева-мать откинулась на подушки в изнеможении, рука ее безжизненно свисала и покачивалась в такт мерному движению паланкина.
      — Так что за дар, Эйгра? — Крисса бросила на капитаншу короткий взгляд. — Ты знаешь, я чувствую это. Но мне не говоришь — потому что ты тут, во дворце, навечно, а я так, гостья? То, что я жена Бергата, ничего не значит, верно?
      Эйгра собиралась молчать. Но упрек застал ее врасплох. Она легко отбивала атаки Криссы шпагой, однако слова вонзились в ее сердце и прошили насквозь.
      — Артефакт, дарованный королевской семье Демиургом — это Фолиант Желаний.
      Крисса присвистнула.
      — Я думала, что это миф.
      — Ты и про Серебряного Лиса говорила, будто все о нем выдумано.
      Крисса не нашлась, с чем поспорить. Она следила за удаляющейся процессией, пока королева-мать не скрылась за поворотом живой изгороди. Крисса подняла глаза: над верхушками деревьев возвышался шпиль пагоды. Она прежде думала, что это одна из беседок, чуть более богатая, чем все остальные в обширном саду. Однако никакого интереса у нее это строение не вызывало. Но теперь Крисса горела желанием взглянуть на пагоду вблизи.
      Конечно, только улучив удобное время: когда рядом не будет Норберты. И Эйгры, пожалуй, тоже.
      Девушки вернулись в замок и повторили обычные свои удовольствия после упражнений: смыли пот в купальне и выпили чаю. Когда служанка принесла поднос, Крисса встала, чтобы взять его, и тотчас смутилась. Она действовала, как привыкла, а королева не должна была так себя вести. И в то же время она видела, что пугает горничных именно этим: они не оставались для нее невидимками. Она каждую видела и каждую рассматривала.
      После чая, за которым девушки обсуждали всяческие пустяки, Крисса осталась в одиночестве, не в силах выбросить из головы Фолиант Желаний. Она слышала, конечно, о таком артефакте. Хоть в Кавернвале верили в Демиурга, порицавшего любую магию, кое-какие послабления все же имелись. Та магия, которая приписывалась самому Высшему, не только свободно использовалась королевской семьей, но и вовсе считалась святыней, к которой не имеет права прикасаться простолюдин. Так что Крисса не удивлялась, что при ней Фолиант Желаний даже не упоминали. О нем просачивались слухи в народ, но столь эфемерные, что давно трудно было отделить сказку от правды. Крисса сгорала от желания все выяснить самой — досконально.
      Она еще витала в этих мечтах, мало схожих с планами, когда в комнату постучали, и Эйгра впустила служанку. Крисса сразу поняла, что происходит нечто необычное. Перед нею стояла незнакомая девушка, ей самой прежде не прислуживавшая. Горничная поклонилась и произнесла тихо, но отчетливо:
      — Королева-мать Норберта желает видеть Вас у себя.