      Странные космические шутки кончились. В «Военных историях» жестокий криминальный авторитет Нишка наконец-то заполучил к себе команду «Серенити», и отнюдь не на чай с плюшками. Он все еще злится, что Мэл не выполнил порученную ему работу в «Ограблении поезда», и он готов продемонстрировать, что бывает с теми, кто его подвел.

      Забегая вперед, скажу, что мы увидим несколько самых классных моментов с героинями сериала. И еще сцены пыток. Много сцен пыток.

Чертовы настоящие герои

      «Военные истории» доказывает, что Зои самая крутая из всех самых крутых. Пересматривая серию, я задалась вопросом, почему я не полюбила Зои, когда впервые смотрела сериал. И вместо того, чтобы копаться в анализе, я решила просто перечислить, чем Зои (невероятно) хороша. Она отправляется на корабль, где пытают ее капитана и ее мужа, безоружная, чтобы попытаться их спасти. Она бесстрашна и решительна даже лицом к лицу с их пленителем. («Так Вы полагаете?» «Полагаю.») Она обрывает попытку злодея морально пытать и ее саму, выбирая мужа прежде, чем Нишка договорит, что она может забрать только одного пленника, затем отпускает язвительный комментарий. НЕ МОРГНУВ ГЛАЗОМ БЕРЕТ ОТРЕЗАННОЕ УХО МЭЛА, КЛАДЕТ В ДЕКОЛЬТЕ И УХОДИТ. А затем планирует налет на космическую станцию, несмотря на то, что риски невероятно велики, просто потому, что капитан сделал бы то же самое для нее.

      Героиня. Во всех смыслах.

      Любопытно, что Зои позиционируется как героиня в традиционном понимании этого слова, в противовес Мэлу с его «плевать-на-правила, я антигерой». Она говорит команде улетать, если она не вернется, тогда как Мэл сказал бы спасать его. Она замечает, что это Мэл лично должен убить Нишку, тогда как Мэл отвечает, что нет, он не откажется от помощи. И я думаю, это оттого, что Зои и без того достаточно ломает клише, в противном случае [без героических тропов] ее образ смазался бы. Мэл, белый вооруженный мужчина — это образ, который мы и так часто видим в медиа, и как героя, и как антигероя, тогда как Зои куда более необычна. Она замужняя черная женщина, и я не могу назвать другую историю, в которой бы замужняя черная женщина была показана стойкой, бесстрашной и крутой героиней [прим. пер. я было вспомнила Мишонн, но та антигероиня-таки, так что не наш пример]. Если вдуматься, я вообще едва могу вспомнить истории, в которых такая роль отводилась бы замужней женщине. Или черной женщине. Или женщине вообще. Ее роль героини уникальна, бесценна, потому что так прямо разыграна. Она не ради шутки в сюжете, она не «кажется героиней, но на самом деле…» или «героиня, которая ведет себя не героически» (потому что она же черная! Она же женщина! Ахаха, уморительно). Она очевидно и несомненно крута. И мне это нравится.

Не все крутые могут стрелять

      Конечно, ни один из моих комплиментов Зои не означает, что она крутая именно потому, что такая стойкая, бесстрашная и умеет стрелять, или что интересный персонаж обязательно должен иметь все перечисленное. Одна из сильнейших сторон «Светлячка» в том, что он показывает нам широкий спектр героинь (и героев), с их неповторимыми наборами сильных и слабых сторон, да и характеристик в целом. Кейли точно такая же «сильная», как и Зои, хотя не может штурмовать космическую станцию или без дрожи смотреть на отрезанное ухо Мэла. По сути, сила Кейли в этом эпизоде в том, что она присоединяется к налету на космическую станцию несмотря на то, что она боится. А когда она понимает, что ей нужно выстрелить в человека, но она не может этого сделать? Тоже нормально. Это не делает ее слабой. «Сильный женский персонаж™» может бояться и пытаться спрятаться, потому что в перестрелке действительно страшно. Попытка убить кого-то ужасает, это противоречит всему, что есть в Кейли. Сериал показывает героиню, вроде бы стереотипно неспособную сражаться и убить кого-то, но не так, будто это плохо.

      Сериал ясно показывает, что это не значит «быть девчонкой». Хотя Саймон не ошеломлен и не пытается улизнуть, он тоже в каком-то смысле шокирован этим новым опытом, и, как замечает Бук, не сможет никого застрелить, несмотря на все его усилия. Саймон и Кейли не блистают в этой ситуации потому, что это не в их характерах, что никак не связано с их полом. Их готовность попробовать, несмотря на то, что им не свойственно сражаться, да и навыков у них нет, в данном случае истинная их сила как персонажей.

Никакая сила во вселенной не сможет остановить меня

      Но для меня, самой запоминающейся частью «Военных историй» является Ривер. Ривер спасает Кейли, застрелив трех человек, даже не глядя. Ривер, поворачивающаяся и говорящая «никакая сила во вселенной не сможет остановить меня».

      Я несколько серий задавалась вопросом, почему Ривер так мне нравилась, когда я была подростком, хотя по большей части на экране она грустит и бормочет. Эта тридцатисекундная сцена мне напомнила. Ривер на самом деле крута. Другие персонажи весь сериал обсуждают ее, беспокоятся о ней, защищают ее. Что она говорит — не слушают. Ее спасают и бросают. Она постоянно играет роль объекта. А тут Ривер все переворачивает, спасая Кейли жизнь. Она, возможно, спасла всю команду, не дав недругам пробраться на «Серенити». Она делает это не без дрожи, но она смотрит, анализирует, затем берет и с закрытыми глазами убивает троих. А затем улыбается, довольная, что у нее получилось, и шутя заявляет то, что она только что доказала: ее невозможно остановить.

      Вот что мне нравится. Все на протяжении сезона полагают, что Ривер нужна их защита, но когда она «в себе», это скорее она могла бы защищать команду, нежели наоборот. Команда «Серенити» еще не видела никого такого же умного и сильного. Но они увидят. Ее недооценивают, но в конце она всех превзойдет.

      И ей, как Кейли, можно быть «девчонкой», делая это. Она играет в глупые игры. Она носит милые тюлевые платья. Она закрывает глаза, стреляя, потому что не хочет смотреть. А затем все равно стреляет. Потому что она потрясающая.

Мужья, жены, капитаны и советницы

      К сожалению, «Военные истории» не лишены недостатков. Второстепенный сюжет с Инарой кажется совершенно ненужным, и хотя ее сцены с советницей наедине могут быть расценены как «феминистские», комментарии от остальной команды («Я буду в своей каюте») придают этому оттенок male gaze: сцены на потеху мужской аудитории. Это не репрезентация бисексуальности, это фетишизированные лесбиянки. Разочаровывает — как часто случается со сценами Инары.

      Еще мне не понравился Уош, по крайней мере, в первой половине серии. Обычно он играет забавного, незадачливого эрзац-Ксандера, но его отношение к Зои в этой серии слишком «ксандерообразное». И под «ксандерообразным» я подразумеваю «контролирующий милый парень». Уош поразительно грубо судит мнение Зои. Он дерзко заявляет, что Зои клялась «любить, уважать и подчиняться, хотя Зои уж точно не обещала подчиняться. И вместо того, чтобы поговорить по-взрослому, он саботирует, так что Зои принуждена отправить его на миссию вместо себя. Уош обычно мне очень нравится, с ним потрясающие сцены, но в этой серии он что-то распоясался. С другой стороны, Уош был наказан и понял истинную расстановку сил, при чем, ужаснейшим способом. Развитие персонажа заказывали? Вот вам целое ведро развития.
РЕКЛАМА


      Великолепная серия, по всем пунктам. Но после такого напряжения хочется веселого и легкого сюжета, как в «Мусоре» с ИоСаффБридж.