      На следующее утро девушки приехали по тому адресу, который им указал клиент. Лора несла пухлый пакет с реквизитом: цыганской юбкой, париком, бутафорской сияющей пылью и волшебной палочкой, которую Мара купила давным-давно в Диснейленде. Гадалка топталась рядом: зевая в кулак и кутаясь в теплую толстовку. По утрам она всегда была такой: сонной и мерзнущей. Лора об этом прекрасно знала, а также была в курсе, что если сама она могла от души залиться кофе хоть по горло, ее подруга едва ли способна проглотить пару глотков бодрящего напитка. По какой-нибудь другой причине, не включающей деньги, вот так вытаскивать Мару с утра на ответственное задание было бы жестоко. Но в данном случае, учитывая их скромный доход от салона, обе мужественно решили потерпеть все неудобства, которые могут возникнуть. К тому же, обе девушки любили авантюры — которые в их жизнях встречались за последние лет пять-десять разве что в книгах или сериалах.

      Когда подруги приближались к подъезду нужного дома, у самого бордюра их напугал шикарный автомобиль, начищенный до блеска. Лора вздрогнула: капот остановился в сантиметре от ее бедра. Водитель еще и нажал на клаксон, так что и Мара подскочила на месте. Девушки с ненавистью уставились на машину, но высказать свое недовольство не успели: мимо них, едва не толкнув плечом, протопотал ногами-тумбами Ральф Линни. Вчерашних знакомых он не узнал. Сел на заднее сиденье и дал команду водителю трогаться.

      Мара и Лора остались одни в клубах пыли.

      — Кажется, ты была права, это не будет таким уж легким делом, — сказала Мара, натягивая капюшон на голову, — остается надеяться, что мисс Линни еще не ушла в университет… или куда она там ходит в ее возрасте.

      Лора не ответила, продолжая обиженным взглядом буравить даль дороги, на которой уже затерялся автомобиль их клиента.



***



      Лаверна Линни еще была дома. Она подумала, что в дверь звонит отец, вернувшийся за чем-нибудь забытым, и открыла, не взглянув в глазок. Но, увидев, что перед нею две незнакомые дамы, тихо ойкнула и стянула с головы мокрое полотенце.

      — Чем могу помочь?

      Вот это да, подумала Лора, благополучный район — это когда открыв дверь двум непонятным незнакомкам, не думаешь первым делом, что сейчас тебя начнут уговаривать купить что-нибудь ненужное или поговорить об очередном боге. И даже мысли не допускаешь, что кто-то будет тебя грабить или требовать долги. Видимо, мистер Линни — честный бизнесмен.

      — Нам нужно поговорить с Вами, мисс, — сказала Мара. Лаверна смерила ее взглядом из-под приподнятых бровей, но ничего не ответила, только отступила в сторону, пропуская гостий.
Хорошо, что они решили, что с дочерью эксцентричного бизнесмена стоило поговорить без маскарада: вряд ли девушка бы доверилась цыганке с волшебной палочкой. Пара сонных девиц в джинсах вызвала у нее куда большее доверие.

      Лаверна Линни не унаследовала отцовой тучности (либо прикладывала немалые усилия, чтобы бороться с родительскими генами) — она выглядела тоненькой даже на фоне стройной Лоры. Волосы цвета песочного печенья с сахаром искрились на ее плечах, покрытых тонким голубым шелком халата. Ноги, насколько можно было видеть под коротким подолом, были стройными настолько, что бедра и колени имели одну и ту же окружность. Мисс Линни явно часто сравнивала себя с девушками на обложках Вог и Космо, и пока превосходство оставалось чаще за ней, чем за фотошопленными моделями.

      — Я не буду на нее пялиться, если ты не будешь, — шепнула Лора на ухо подруге. Мара издала в ответ только сонный вздох. Она пыталась сосредоточиться на окружающей обстановке, ей в тот момент было никак не до красот мисс Линни.

      Квартира сразу производила впечатление, что в ней пытаются ужиться три непохожих человека. Хотя нет, решила по зрелому размышлению Мара, два человека, просто один — мистер Линни, очевидно, — имеет две разных ипостаси. Линни-отец, Линни-бизнесмен сделал в кваритре ремонт в стиле хай-тек, развесил на стене свои регалии и разложил на столе журналы о финансах. Где-то в этом царстве порядка мисс Линни наследила своими вещами девочки-студентки: тушь, резиновые разделители пальцев для педикюра, выдранные из дамских журналов страницы с упражнениями для упругости груди… И, почти затерявшись в этой войне порядка и бедлама, тут и там выглядывали, словно лукавые чертенята, странные предметы. Мара заметила странную статуэтку, в которую, судя по выемке, можно было вставить свечу. Между окон, почти прикрытая занавеской, на стене пристроилась маска, похожая на те, которые она сама покупала для декорирования салона…

      Лаверна предложила девушкам сесть, и те плюхнулись на дорогой кожаный диван.

      — Моя попа в раю, — сказала Лора, — холодном таком, но раю.

      Мара повернула лицо к подруге, глазами намекая: завершим это дело, и я куплю такой же нам в салон.

      — Что ж, мисс Линни, мы пришли по просьбе вашего отца.

      Лаверна мгновенно посуровела. Она сложила руки на груди и села в кресло напротив девушек, но тотчас вскочила, как ужаленная. С раздражением схватила с сиденья кресла какой-то кристалл на цепочке и швырнула его на стол. Мара впилась глазами в амулет… нет, ерунда, просто стекляшка, проданная наивному суеверному туристу. Да, подумала она, вот что я вчера видела в мистере Линни: он не верил, что я настоящая гадалка, впрочем, тут он прав, но, не веря, он продолжал сидеть, слушать мои выдуманные толкования карт и не уходил. Почему? Потому что если одна часть характера диктовала ему состроить скептическую мину и буравить меня недоверчивым взглядом, то вторая нашептывала: да, да, она — не просто обманщица. Тут он тоже был прав, но предчувствие явно обмануло его в ожиданиях.


      — Вчера мистер Линни посетил наш салон… то есть, салон мадам Мары, — сказала Лора, когда Лаверна снова опустилась в кресло, — и просил нас провести у вас в квартире сеанс экзорцизма.

      — Папина чушь, — вздохнула Лаверна, даже не понижая голоса, — опять.

      — Мистер Линни сказал, что по ночам некая сущность материализуется у Вас в комнате…

      — Ерунда! — Мисс Линни снова вскочила, но не этот раз не потому, что села на что-то колкое. — Слушайте, идите-ка отсюда! Если вы с папой любите играть в эзотерику, то пожалуйста. Но не у нас в доме и уж точно не в моей комнате!

      Мара и Лора поднялись с дивана, но, по мнению мисс Линни, слишком медленно.

      — Давайте, двигайте отсюда! Или я вызову охрану!

      На первом этаже действительно стояли двое дюжих охранников — дом все-таки был элитным.

      — Не беспокойтесь, — Мара снова натянула на голову капюшон и кивнула Лаверне, — мы уже уходим. Все, что было нужно, мы уже выяснили.