      Так получилось, что и Лида, и Гена, несмотря на то, что их взаимно влекло друг к другу, одновременно решили не пытаться вступить в отношения друг с другом. Причины и размышления у них были одновременно и схожи, и различны, но привели к одинаковому результату. В магазине они также больше не виделись, да и во дворе счастливый случай их не сталкивал. Забывать они друг друга не начали — но перестали вспоминать. А это, как известно, большая разница. Оба работали, ходили на тренировки, занимались своими делами и, по большей части, не думали друг о друге. Но какая-то внезапная ассоциация вдруг возвращала их память друг к другу… Лиде было достаточно удариться локтем и подумать о ерундовой примете «милый вспомнил». Гене хватало учуять на улице похожие духи.
      Сирин вступил во владение магазином. На Лиде и Зине это существенным образом не отразилось — ни в плане дисциплины, ни в плане зарплаты. Лида боялась, что вскоре пострадает от очередного приступа неадекватности начальника, но он вдруг будто перестал ее замечать, во всяком случае, Сирин больше не выделял ее из общей массы сотрудников. Даже придираться перестал.
      И, в общем-то, это было неплохо.
      Так прошел месяц — без необычных событий. Однако близилась Ночь всех святых. Древние кельты верили, что в это время меняются судьбы, а еще, что тридцатого октября в мир смертных проникают злые силы. Кажется, они не ошибались ни в том, ни в другом.

      В канун Хэллоуина Лиде и Жанайым пришлось лишних минут пятнадцать поблуждать по округе в поисках входа в клуб. Под их сапогами хрустели припорошенные снегом палые листья, словно засахаренные украшения на торте.
      — Тебе-то хорошо, ты хотя бы в брюках, — шутливо жаловалась Жанайым, растирая ладошками ноги в тонких колготках. Коротенькая сине-звездная юбка Чудо-Женщины едва высовывалась из-под синтепонового «дутика».
      — А кто тебе мешал другой костюм выбрать? — отвечала Лида.
      Ее праздничный облик повторял наряд известной в середине прошлого века актрисы Туры Сатаны*, но глубокое декольте пока скрывала от взглядов и ветра теплая осенняя курточка. По загадочной причине девушки выбрали такие образы, которые смотрелись бы ограничней, если б они обменялись одеждой. Но ни та, ни другая об этом не думали. В тот миг в сгущающейся тьме их больше занимала дверь с табличкой.
      — Клуб «Воланд», серьезно? — Лида сморщила нос и вздохнула. Обшарпанное здание, в подвале которого располагалось заведение, едва ли гармонировал с пафосным названием клуба.
      Жанайым тоже, казалось, недоумевала, как могут сочетаться такое звучное имя и пятиэтажка без капремонта, но самолюбие напомнило ей, что это была ее идея — отпраздновать Хэллоуин в кругу людей. Подозрительность попробовала высказаться против, но к самолюбию подключилась жадность, и вдвоем они победили. Жанайым дернула алюминиевую дверную ручку, шершавую от ржавчины, и на девушек пахнуло теплом, звуками оглушительной музыки, запахами духов и алкоголя.
      Лестница вниз начиналась со старых трухлявых ступеней, но закончилась сияющим мрамором — или умелой его имитацией. То помещение, что сверху виделось только тьмой с неясными отблесками движущихся тел, стоило гостьям спуститься, оказалось коридорчиком с флуоресцентной стойкой ресепшна. Улыбчивая синеволосая девушка взяла у Лиды и Жанайым билеты и показала им, где гардероб. Вместе с номерками гостьи получили и маски — их вменялось в обязанность надеть всем без исключения. Снимать до полуночи же воспрещалось, нарушителей охрана выводила и больше не пускала назад.       Подозрительность Жанайым снова хотела было возмутиться, но ошеломляющая роскошь внутреннего убранства клуба настолько поразила ее, что она не только не поделилась тревожными мыслями с Лидой, но и вовсе торопливо затолкала их поглубже в сознание. Сама же Лида, пребывая больше в безразличии после треволнений нелегкого месяца, вообще не подумала, что такой строгий запрет — это подозрительно.

      Основное помещение клуба выглядело куда приличней, чем представляла себе по памяти Лида: последний раз в злачных местах она была на втором курсе, и много воды с тех пор утекло. Сияющее, искрящееся помещение с декором на грани стилей этно и хай-тек едва ли походило на темную, оглушающую «Точку», рай ее юности. Каждый уголок, каждое украшение были так тщательно подобраны и продуманы, что, казалось, над каждым элементом трудился отдельно нанятый специалист.
      — Кру-у-уто, — произнесла Жанайым, но ее голос потонул в звучании «Danger! High Voltage» Electric Six, оглушающем посетителей из колонок.
      Небанальный выбор, подумала Лида и усмехнулась. Может быть, она и зря отнеслась к идее Жанайым скептически, клуб оказался уютным, а его ветхая дверь и нелепое в своей претензии название мгновенно позабылись.
      Никто не обернулся на девушек, когда они вошли. Они не прибыли, подобно Золушкам, в сиянии благоговейного изумления, но это не мешало Лиде испытывать неловокость из-за непривычно глубокого декольте.
      — Ох, я хочу чем-нибудь перекусить, — сказала она, подразумевая «мне нужно выпить!» и устремилась к бару, обходя толпу танцующих по дуге, прижавшись к стенке.
      Жанайым едва поспевала за подругой — ее каблуки вдвое превосходили по длине Лидины.
      — О, Боже, у меня такой здоровый вырез, что пришлось взять клатч, вместо того, чтобы сунуть наличку в лифчик, как я раньше делала. Почему, кстати, в клубах не принимают кредитки?
      — Потому что по пьяни не каждый может вспомнить пин-код. А вот швырнуть на стойку все, что осталось в карманах — пожалуйста. Как ты вообще можешь что-то проглотить, так перетянутая ремнем?
      Лида пожала плечами, уписывая бутерброд. Да, бар явно не рассчитывал на голодных посетителей, а вот на желающих выпить — еще как! Но ведь Богиня откровенно сказала ей наслаждаться жизнью, так почему еда должна быть отринута, если приносит столько радости? После того, как Лида решила отказаться от отношений, она бросила диеты — сознательно, но в подсознании все еще испытывала стыд за каждый лишний проглоченный кусочек. Однако в Хэллоуин об этом можно было забыть. Тут она — девушка из семидесятых, ее шик в том, что она крутобедра и лиха, а ее ляжечкам вовсе необязательно не соприкасаться. Внезапно Лиде перестало быть стыдно за декольте, она откинула волосы с плеча (чуть более волнистые, чем у героини, которую она изображала) и развернулась лицом к танцполу.

      И одно только это ее движение какой-то тощий парнишка в костюме Капитана Америки счел приглашением — перестал дергаться, словно его било током, и, пошатываясь, направился к барной стойке. Он едва владел собой и плелся так медленно, что Лида успела доесть бутер и мысленно поспорить с собой, дойдет он до нее или же свалится на кого-нибудь по пути. Пока Кэп московского разлива ковылял, музыка успела смениться на медляк в исполнении Стинга.
      — Приветик, — сказал парень. — Ты мне нравишься, давно хотел трахнуть Черную Вдову.
      Лида невольно сморщилась, и это было заметно даже несмотря на то, что из-под маски виднелся только самый кончик носа. Но не успела девушка придумать едкую отповедь, как парня оттолкнул плечом еще один молодой человек, повыше.
      — Сам ты черная вдова, ну-ка сбрызни отсюда.
      Лида и первый парень одновременно смерили незнакомца взглядами — правда, с разными чувствами. Лида не удержалась от легкой одобрительной усмешки. Он был высок, подтянут, как пловец, под синей тканью редингота от каждого движения двигались мышцы, но явно — исключительно функциональные. Мускулатуру этот молодой человек развивал не ради красоты. И Лиде это понравилось. А она явно понравилась ему. Неудавшийся Ромео в костюме Кэпа уже подкатывал рядом к Жанайым, а та оттачивала на нем свое едкое остроумие. Лиде и незнакомцу, казалось, больше никто не собирался мешать.
      — И отчего же Вы решили вмешаться?
      — Просто хотел пригласить тебя на танец раньше того чувака.
      Лида издала полусмешок-полуфырканье.
      — Как устоять перед девушкой, одетой в костюм Варлы из «Faster, pussycat! Kill! Kill!» — улыбнулся парень.
      Она протянула ему руку движением дамы эпохи регентства.
      — Как устоять перед молодым человеком с таким широким кругозором? И в бою за сердце дамы выигрывает джентльмен со знанием эксплотейшн-муви семидесятых!

      Кругозор незнакомца оказался еще шире — он умел вести и знал несколько базовых поддержек из социальных танцев. Лида же воообще в студенчестве много плясала — даже несколько лет подряд выступала на городских соревнованиях. Теперь же оба вспоминали, как это вообще — танцевать. Несколько мгновений они, краснея, неловко топатались, и вдруг, как по волшебству, тела задвигались сами собой. Он потянул ее руки к себе, и она поддалась с упругим сопротивлением бывалой танцовщицы. «We are young, heartache to heartache we stand…» — лилось из динамиков.
      — Какая ты классная, прямо Леди Гага, — сказал парень, и Лида не удержалась от смешка. Вот это комплимент! Но ей все равно было приятно.
      — А ты тогда кто?
      — Ради тебя я готов быть кем пожелаешь, хоть вампиром из «Сумерек», — он отнял руку от ее плеча, скрючил пальцы наподобие когтей и издал киношный злодейский смешок.
      — Нет, нет, это вовсе не интересно, я же спрашиваю, в кого ты сам оделся.
      Партнер склонил ее в поддержку на руку и умело вернул в прежнее положение — без дилетантского рывка.
      — Ого, Варла хочет побольше узнать обо мне?
      — Типа того.
      — Ну, я… — он пробурчал что-то невнятное в сторону.
      Лида непонимающе качнула головой, и парень повторил, наклоняясь к ее уху:
      — Хорнблауэр**.
      — О Боже, — она засмеялась и не стала говорить, что даже пусть он узнал ее наряд, она все равно думала, что перед нею малообразованный, хоть и милый, гопничек в купленном наобум костюме. — Да ты зарабатываешь очки в моих глазах!
      — Но ты ж во мне после того не разочаруешься, если я скажу, что тебя заметил из-за сисек?
      — А не рискованно говорить это Варле?
      Они перешептывались, плотно прижатые друг к другу, делая вид, что того требует элемент танца. Минуту назад Лида жалела, что выбрала костюм, требующий брюк, а не юбки, но теперь, когда ее ноги стискивали колено партнера, она мысленно улыбнулась самой себе: все правильно, все удачно. Девушка откинулась в изящной поддержке, а когда вынырнула из нее, вдруг оказалось, что они с парнем почти обнимаются. И лидина рука сама собой закинута ему за шею, хотя ей достаточно было лежать ладонью на его плече.
      — У тебя знакомый голос, — ляпнула Лида, сгорая от неловкости, — только не могу припомнить, где его слышала… Ты, случайно, не ведущий новостей на ТВ?
Парень в ответ засмеялся, и их пара расцепилась. Трудно напряженно присгибать ноги и держать на них девушку, если хохочешь. Да и музыка как раз закончилась, следующая песня звучала совсем не подходяще для парного танца.
      — Я пойду возьму нам выпить, — сказал парень. Его голос уже не звучал таким уж знакомым, и Лида подумала: показалось. Она кивнула и, когда молодой человек отошел, прижалась спиной к стене у россыпи декоративных ловцов снов. Девушка поискала глазами подругу, но нигде — ни у бара, ни на танцполе — Жанайым видно не было. Может быть, Чудо Женщина и Капитан Америка нашли общий язык и где-то уже зависают вместе? Лида не могла даже позвонить — ее клатч с мобильным и деньгами остался у подруги.
      Когда он вернется, смотри, много не пей, скомандовала она себе, снова невольно вспоминая Андрея. Настроение упало ниже плинтуса — к счастью, ненадолго. Когда невнятная песня сменилась на другую, пригодную для танца, Лида уже снова повеселела. Но она успела мысленно прокрутить все начало их отношений с Андреем, как они вот так танцевали, а потом жарко целовались у бара, а потом он месяц слал ей жаркие смски. Неясной тенью в памяти всплыл и Гена, его сведенные в боли брови, наморщенный лоб, когда она рычала на него в магазине… Был момент, когда она заинтересовалась им, но между ними не только искра пробежала — и какая-то темная энергия тоже. Если бы она сошлась с ним, случилось бы что-нибудь страшное. Может быть, даже похуже, чем с Андреем. Она доверяла своим инстинктам, как любая ведьма.
      Да уж, напомнила себе Лида, теперь-то! Она и в случае с Андреем знала, что стоит послушаться Богини, но пошла наперекор и себе, и Ей. Но — больше не будет такого. Она спросила себя, уже после того, как прогнала Гену, чего она хочет. Парня, отношений? Черт знает. Но ее природная страстность все-таки желала выхода. И отчего бы не зацепиться за парня, который встретился ей совершенно обычным образом, без загадок, в самой банальной обстановке? Уж к такому, как он, вряд ли пристанет какая-нибудь сверхъестественная напасть.

      Хорнблауэр, мысленно усмехнулась Лида, стоило бы спросить хоть у него настоящее имя, прежде чем прикидывать, стоит ли он того, чтобы в него влюбляться или нет.

____________________________
* Имеется в виду главная роль Туры Сатаны в фильме «Мочи, мочи их, киска!»:
https://67.media.tumblr.com/0671fc35c1d4f1f18fd3ea975fc4fd50/tumblr_n6i19pe8dA1ryz2izo1_1280.jpg
https://66.media.tumblr.com/a360e9a39c340d736185fba1a5506801/tumblr_n2yapgXm071shaxz6o4_1280.jpg
https://67.media.tumblr.com/f000780c7e120176a267648e87be38ef/tumblr_nc24cjkjL51rpqdi8o1_500.jpg
Центральная героиня (антигероиня) Варла показана отчаянной и боевитой.

** Горацио Хорнблауэр — мичман (в первой книге, впоследствии лейтенант и т.д.) Королевского Британского Флота в период наполеоновских войн. Главный герой серии книг С. С. Форестера и одноименного сериала. Хорнблауэр показан добрым и глубоко чувствующим персонажем, однако замкнутым.
http://ic.pics.livejournal.com/dream31/66065460/11562/11562_600.jpg

Остальные отсылки, кажется, пояснять не надо, но если что — пишите, я дополню.