Трудно сказать, что вообще сподвигло Гоку произнести эти слова. Пожалуй, он и сам бы не смог ответить. Но однажды ни с того ни с сего спросил за завтраком:
— Санзо, а почему ты не отращиваешь волосы?
Монах мрачно посмотрел на Гоку поверх вчерашней газеты, которую пытался дочитать второй день кряду.
— А я должен?
Гоку не ответил, хоть в душе и считал, что так — действительно — зачем-то нужно.
Следующий разговор похожего содержания произошел через пару дней после первого. Состоялся он на этот раз во время обеда.
— Санзо, а ты никогда не думал, что тебе стоит носить что-нибудь... такое...
Другое. Хочешь, я нарисую?
— Не надо, — сдвинув брови, ответил монах, интуитивно чувствуя, что во всей этой истории явно замешана Канзеон Босацу.
Однако Гоку продолжал гнуть свою линию:
— Санзо, а может, ты бросишь курить?
— Черти что творится!