РЕКЛАМА
Матушка дождалась, пока Карина покинет зал, и вернула ко мне свой недружелюбный взгляд. В таком состоянии, как сейчас, я давно ее не видел: гнев, непонимание, толика страха. Все это отражалось в ее глазах, однако лицо осталось непроницаемо. Просто я за многие-многие года уже научился распознавать все оттенки ее настроения по одному только взору. Одета королева была строже, чем обычно: не темно-синее, а черное платье, по-вдовьи остриженные волосы зачесаны назад, так что острые уши без украшений выставлены на всеобщее обозрение. Она стриглась каждый месяц, как будто потеряла мужа только что, хотя прошло уже несколько лет.
- Я жду объяснений, - отчеканила мать. Я спустился с трона, борясь с желанием потереть лоб. Ощущение было такое, словно меня отпустил тяжелый предрассветный сон.
- Мы нашли ее в лесу, матушка, я всего лишь начал выполнять положенные церемонии - взял ее с собой и доставил к Главному магу.
- О нет, ты доставил ее на трон, - жестко отчеканила мать, сложив руки на груди, так что ткань затрещала, - на нем имею право находиться только я и твоя жена, когда ты ею обзаведешься. А не мошен рен!
Я беспомощно опустил руки, сам удивляясь своему недавнему поступку и пытаясь найти объяснение ему.
- Ну так, быть может, леди Карина и станет моею женой?
Мать резко развернулась, так что подол взметнулся черным крылом, и, не глядя на меня, процедила:
- Отправляйся в свои покои. Ты выйдешь из них только к ужину, перед которым мы проведем срочный совет. А до того времени не смей выходить... Поверить не могу, что обращаюсь с тобой, как с неразумным мальчишкой.
Она вышла, громко цокая каблуками. Я подчинился ее приказу: все-таки, она действительно пока была, в отличие от меня, правительницей Империи.

Мы собрались в малом зале, как только за окнами сгустилась тьма. Вопреки обыкновению, матушка села во главе стола, но все же - подле всех, а не отдельно, как бы ставя себя выше присутствующих. И строгой диадемы в ее волосах ныне не было. Я расположился по правую руку от нее, жалея, что место с другой стороны занято Главным Магом. Под левой ладонью императрицы лежали какие-то бумаги, на которые я бы не отказался взглянуть. Насколько я мог догадываться, то был рапорт о поведении Карины, очевидно, вместо своих покоев находящейся в застенках. Я неплохо знаю свою мать, чтобы быть уверенным в том, к чему ведут вспышки ее гнева.
- Ну что ж, какова же причина внезапного совета? - сдержанно склонил голову Главный маг, хотя в его глазах сквозило раздражение. Кожа на переносице едва заметно подергивалась от нервного тика.
Матушка величественно приосанилась и обвела присутствующих презрительным взглядом. Всех до единого - даже меня. Она явно недоумевала, как можем мы спокойно жить, ни о чем блаженно не зная.
- Мошен рен, - наконец выдавила мать, - чужачка из другого мира. Она нарушила наши законы.
- Неужели? Убила кого-то? - удивительно, но это спросил Маг, а не командор.
- Не эти. Иначе все было бы проще. Она чиста пред Кодексом, но одним своим существованием попирает природу! Чужачка - колдунья.
Присутствующие пожали плечами. Быть магом - почетно и полезно, маг считается высоким человеком, он стоит на ступени между обычными людьми и эльфами, даже если вышел из пастухов.
- Она сотворила огненный шар.
Никто не ахнул и не схватился за сердце, не то общество присутствовало в зале, но молчание стало из насмешливого напряженным. Я уже сотню лет пребывал при дворе и научился чувствовать все эти призрачные оттенки атмосферы.
- Она опасна и потому пока находится в подземелье, надежно отгороженная решеткой и волшебной завесой, препятствующей успешному выполнению заклинаний. Завтра она будет представлена Главному магу, - императрица кивнула мужчине слева от себя и придвинула к нему кипу документов, - прочтите сегодня же. Это отчет о том, что творила мошен рен последние пять часов.
Маг недоверчиво ухватил листы двумя пальцами - желтыми, как бумага, которой он касался.
- Да, но... Вы же понимаете, я не смогу ничего сделать, если чужачка будет за антимагической завесой. К тому же, быть может, кому-нибудь стоит сперва понаблюдать за ней вне застенков? Так сказать, в условиях, приближенных к естественным.
Демон побери, они говорили о ней, как о диковинном животном, привезенном в передвижном зверинце из-за моря! Не помню, чтобы хоть один пришелец из другого мира подвергался подобному унижению.
- Я был бы благодарен за любую информацию, которой смогу располагать до начала ритуала.
- Командор, - матушка махнула рукой, словно обращалась к своей камеристке, сдувающей пыль с ее туфель, а не человеку, обеспечивающему безопасность всей столицы в целом и дворца в частности. Впрочем, вот оно, ключевое слово: человеку. - займитесь этой мошен рен. Да, и оденьте ее поприличней, чтобы не смущала половину дворца.
- Протестую. У меня и так много дел.
Я покачал головой. Кто кроме меня, командора да Главного Мага мог противоречить королеве-регентше так открыто? Никто. Кто еще не рисковал головой? И снова... Лишь мы.
- Она может быть опасна. Больше, чем все разбойники, шныряющие по Империи, вместе взятые, - матушка сложила пальцы домиком под подбородком, - или Вы настолько некомпетентны, что не можете организовать стражу? Без Вашего неусыпного ока все развалится?
В зале наступила гнетущая тишина.
- Слушаюсь, мэм.
Лязгнули доспехи, зашелестел шелк. Все вышли - и командор с Главным магом во главе всех. Я не стал провожать их взглядом, но и уйти не решился. В молчании матери слышался гул несказанных слов, спешащих из глубин ее разума наружу, как прибой, накатывающий на берег.
- Надеюсь, ты не влюбился в эту мошен рен, - наконец процедила матушка, - я видела, как ты неподобающе смотрел на ее полуголую... фигуру. Не теряй чести. Можешь отправляться в свои покои.
Я встал и поклонился. Сколько еще будет длиться ее власть надо мной? Надо всей Империей?...