      Грейсон не беспокоился, что может опоздать: нашел свой шкафчик, сложил в него вещи, достал из сумки расписание и пробежал по нему взглядом. Так-так, первый урок — химия. Черт-знает-какой кабинет на третьем этаже. Потом — физкультура, но те, кто занимаются в клубах, от нее освобождены. Грейсон неплохо играл в футбол [имеется в виду американский футбол, который у нас иногда путают с регби — прим. авт.] в старой школе, так что планировал вступить в команду и в св. Айне. Может быть, конечно, всего на один год его и не возьмут, но чем черт не шутит? Он хороший надежный игрок…

      И, опять же, чирлидерши. После расставания с Блэнид Грейсон уже давно был в одиночестве, поэтому невольно обращал внимание на каждую проходящую мимо девчонку.

      Как только он подумал об этом, мимо него, хихикая, продефилировали две стройные красавицы — брюнетка и блондинка. Грейсон на миг утратил связь с миром, пожирая глазами стройные ноги, виднеющиеся из-под коротких юбок, но его тотчас вернул к реальности удар дверцей шкафчика по затылку.

— Не пялься на мою девушку, слышишь?

      Грейсон обернулся, выступая полностью из ниши между дверками, и его собеседник подрастерял уверенность, увидев, что плечи у Грейсона куда шире, чем у него самого.

— И которая из них твоя?

— Брюнетка, — парень улыбнулся, явно обратившись мыслями к подружке. — Я Райберт, а ты, полагаю, новенький?

      Они с Грейсоном были одного роста, но Райберт не выглядел спортивным — явно, скорее умник, чем спортсмен. Еще и в очках… Грейсон, не блиставший в некоторых науках, протянул руку, предлагая мириться, и Райберт с радостью пожал ее (неожиданно крепко для ботана), видимо, тоже думая о взаимной выгоде.

      Парни дошли до кабинета, болтая. Грейсон честно, но сдержанно, рассказал о себе, а Райберт, перебивая сам себя, захлебываясь мыслями, рассказывал о порядках в школе, не забывая добавлять, что ему нравится, а что нет.

      Грейсон надеялся, что сможет сесть с новым знакомым, но тот, кивнув с намеком «ну, ты же понимаешь», сел рядом с черноволосой красавицей, из-за которой чуть не набил Грейсону шишку десятью минутами ранее. Прозвенел звонок, ученики засуетились, соскакивая с парт, и расселись по местам. Грейсон остался стоять у доски, похлопывая себя рюкзаком по колену. Конечно, некоторые ребята в классе сидели в одиночестве, но не мог же он просто подойти и сесть.

      Тут дверь в класс открылась, и вошел учитель — высокий худощавый мужчина с усталым некрасивым лицом. В первое мгновение, увидев Грейсона, он изумленно вскинул брови, но тотчас кивнул — не понять, то ли себе, то ли новичку.

— Ты Грейсон, должно быть… — химик подошел к юноше и взял его за крепкое плечо. Да, с младшеклассниками было бы проще: представься, новичок, класс, поприветствуйте. А этакому дылде и предлагать подобное смешно. — Ладно, сейчас у нас лабораторная работа, сейчас мы тебя посадим.

      Грейсон поежился от неловкости, будто от холода. Учитель обвел класс глазами и задумался на секунду.

— Так, хорошо. Тобиас, отсядь к Фионе. Грейсон, займи место рядом с Кэтлин.

      Блондинчик (очевидно, Тобиас) возмущенно вздохнул и освободил Грейсону место за партой… рядом с рыжеволосой девчонкой. Нельзя было сказать сразу, той самой, что была на велосипеде или нет. Но тут Кэтлин повернулась к новому соседу, прищурилась и сказала:

— А, это ты.