РЕКЛАМА
И как-то вот... в общем. Никогда не умел красиво говорить. Рисовать — пожалуйста.

А остальное как-то...

Кофе. Кофе. Много кофе. Завтра — дэдлайн, а еще столько всего не сделано.

На "Милицейской волне" крутят какую-то муть, хочется садануть рукой по радио, пусть бы заткнулось. Уже.

Кофе. Кофе.

Корректор не пьет и не ест на рабочем месте, черт! Плевать. Еще кофе.

Не то чтобы я был таким уж ответственным работником, но адски не хочется подвести Карину Геннадьевну. Знаете, как ее у нас за спиной зовут? Кара Небесная. Строгая очень. Но насчет небесной — тут я гораздо больше согласен, ага.

Кофе.

У меня в комнате так и стоит недорисованный портрет. Ее. Что с фоном сделать, ума не приложу. Еще меньше мне понятно, как я ее уговорил мне позировать с голой грудью. Но Карина Геннадьевна такая красивая.

Скинула тогда пиджачок, расстегнула блузку и будто помолодела лет на десять. А надо ли было? Она и так хороша.

Черт поймет, как это все вышло.

В начале-то года я от нее и слова не слышал. Ни доброго, никакого. Тогда стал опаздывать. Назло. Пока она меня к себе в кабинет не вызвала и не спросила: "Сережа, Вам вообще дорога эта работа?"

А я тогда сказал — Карина Генадьна! И начал какую-то несусветную чушь нести. Про то, что она Клеопатра и Юдифь, про то, как хотел бы ее нарисовать, и даже какие-то там свои стихи читать уже было начал — хотя с этим у меня так себе, говорил, да. Какое-то помутнение рассудка.

Еще кофе.

И потом ходил, как во сне. Она согласилась мне позировать.

Так еще сказала — "На роман со мной и не рассчитывайте, Сережа".

По-моему, она только меня из всего отдела по имени зовет. Других-то по имени-отчеству.

Что за черт?..

Этот портрет ее видел только Сева, друг мой, когда заходил... денег занять, там, что ли?.. Не важно.

Посмотрел и подозрительно спросил что-то вроде "И кто это, Дали ты наш доморощенный?". По-моему, я не объяснил. Мы пили, потом Сева, уходя, зачем-то брякнул, что "красивым кажется все, на что смотришь с любовью". Зуб даю, вычитал где-то.

Кофе.

Она мне так и сказала — рисуйте, сколько хотите, Сережа, но чтобы дальше Вашей квартиры эти картины не шли. Это да. Я же ее скомпрометирую. Но я же не виноват, что она Юдифь и Клеопатра, и такая красивая...