      В «Золотом сердце» команда «Серенити» помогает подруге Инары, когда-то бывшей компаньонкой, дать бой козлу-женоненавистнику, решившему украсть ребенка беременной девушки. И всем показалось, что это идеальное время и место пострадать из-за отношений.

      «Золотое сердце» обещает нам необычайную новинку в сериале: азиатского героя, точнее, героиню. Которая говорит. Которая говорит больше, чем один раз, по факту, больше, чем одно предложение, и появляется в нескольких сценах. Она не одна из центральных персонажей серии, и я не уверена, что у нее было имя, но эй! Она была в кадре и говорила. Круто, правда?

      Серьезно, «Светлячок»? Идет тринадцатый эпизод. У нас тут мир, в котором США и Китай вроде бы стали равными сверхдержавами, где культура получила широкое китайское влияние, а люди, само собой разумеется, говорят по-китайски. По факту, если судить по вывескам, часть которых написана на английском, а часть — на китайском, можно предположить, что английский и китайский оба являются основными языками, так что многие люди говорили бы исключительно на китайском. И единственный заметный китаец появляется в тринадцатой серии? И это проститутка? И даже не самая важная проститутка в серии?

      Хуже того, этот персонаж появляется как представительница очень низкого класса, где все говорят «чё», а у женщин нет силы от слова совсем. Мне с первой сцены стало ясно, какую роль играют женщины в этой среде, когда Рэнс Бёрджесс тычет зондом в живот Петалин. Визуальная отсылочка на изнасилование? Как мы могли судить по Инаре, проститутки могут иметь весьма высокий статус в обществе, но не на этой планете. Не эти женщины. Над ними издеваются, их ненавидят даже на их собственной территории. И здесь, конечно же, мы видим нашего первого персонажа азиатского происхождения с ролью со словами.

      «Золотое сердце» также добавило противоречий представлению об Инаре. С одной стороны, это должен был быть «ее» эпизод, шанс показать больше глубины в ней. С другой, по большей части мы видим, как Мэл опять «пришел и все порешал», и почти все, что мы узнаем об Инаре, связано с ним. Мы узнаем, что она «не любит сложностей», и, вероятно, сделает все, чтобы не оказаться уязвимой. Но, несмотря на то, что ее представляют как уверенную в себе женщину, она совершенно неспособна выразить свои чувства или справиться с ними. Возможно, то, как она себя вроде бы позиционирует, имело больше смысла, если бы у сериала оказалась возможность раскрыть ее характер побольше, показать ее прошлое. Но прямо сейчас кажется, что шоу только на словах заявляет ее силу и уверенность в себе, чтобы оправдать сцены с чувственным омовением в мягком свете, но никто не планировал довести раскрытие Инары как героини до конца, потому что это разрушило бы ключевые конфликты сюжета, например, неразрешенное сексуальное напряжение с Мэлом.

      Конечно, со временем все это могло быть развито. Мы видели множество намеков на то, что компаньонки не обладают реальной властью, особенно когда они выходят за рамки правил Альянса. Мы видим больше здесь, когда наблюдаем за жизнью компаньонки-”частной предпринимательницы», и как, хотя Инара явно по-прежнему любит и уважает свою подругу, даже она готова называть ее грубыми словами, потому что работа той больше не контролируется и не поощряется государством. Мы даже можем понять, как собственный контроль Инары и абсолютное, невозмутимое достоинство — это что-то вроде роли — и Мэл прорывается за покров этого актерства, и Инара немедленно убегает, прежде чем ее маска может сползти окончательно. Тонкими штрихами и с достаточным фокусом на основной мысли все это могло бы стать интересной сюжетной нитью и способом превратить Инару в действительно актуального и убедительного персонажа. Вместо этого мы получаем... то, что получаем. Инару вызывают, чтобы спасти положение, но Мэл делает большую часть работы. Инара говорит, что у нее есть влияние и контроль, но на самом деле их кот наплакал. Инара была «уверенной в себе» и «сильной», когда это необходимо по сюжету, но не могла выразить свои собственные чувства, когда они действительно важны, и в результате аудитории трудно привязаться к ней, как к героине.

      Хотя, учитывая то, что сценаристы готовили для Инары (можно найти в интервью, но читайте, только если у вас крепкий желудок, и предупреждаю: тема изнасилования), возможно, все эти предположения немного надуманы. Вполне возможно (даже вероятно), что шоу никогда не предоставило бы Инаре полную свободу действий и не относилось бы к ней с уважением. Но в сериале так много хороших женских персонажей и так много потенциала, что я не могу не притвориться, что мы увидели бы достойное развитие.