РЕКЛАМА

Все эти вещи, ради которых ты хочешь умереть...
Я надеялась, что ты наконец нашел то, ради
чего стоит жить...
Сериал "Доктор Кто"



Сложно радоваться, когда тебя вытаскивают из теплой постельки и насильно сажают на жесткий стул в гостиной. Из открытого окна дует, на пол сыплется град, на плече наливается синяк, а шелковая ночнушка — не лучший наряд для допроса с пристрастием.
Ракета прикинула, чем ей грозит такая ситуация: мокрый пол, простуда... ах да, еще и следы на ковре. Гости, предпочитающие входить в квартиру через балкон, принципиально не вытирают ноги.
Ракета подняла голову и посмотрела на стоявшего перед ней мужчину в мокром грязном пальто и маске.
— Ты общалась с Комедиантом незадолго до его смерти, — сказал он, хотя логичнее было бы спросить. Впрочем, кто знает, какой отрезок времени для него — "незадолго". Ракета пожала плечами и попробовала улыбнуться.
— Мы виделись несколько раз, — согласилась девушка, — месяц назад. И еще до этого, в течение полугода, около полудюжины раз. Я пыталась перенять бесценный опыт.
— Ты спала с ним?
Ракета скривилась.
— Я имела в виду другое, мистер Роршах. Ведь Вас так зовут, верно? Бесценный опыт героя в маске. Вы меня понимаете? Я новичок в этом деле, но я увлечена идеей...
— Ты была любовницей Комедианта? — перебил ее Роршах. Девушка томно усмехнулась, выгибая спину, но, кажется, просто пытаясь этим движением замаскировать прошедшую по телу дрожь. — Так как?
Он был готов схватить ее и встряхнуть, чтобы отвечала быстрее.
— А кто не был, — лукаво щурясь, ответила Ракета. И тут же добавила, — но я не грею постельки шестидесятилетним мужикам.
Еще минута, подумал Роршах, еще один подобный путающий ответ, и он ее ударит.
— Хотя-я-я... Вот сколько лет тебе? — промурлыкала девушка. — Ты мне кажешься горяченьким.
Возмутительная наглость.
— Все женщины — шлюхи.
— Нет, — пожала плечами Ракета, — просто мы время от времени с кем-нибудь трахаемся.
Она почувствовала себя спокойнее, закинула ногу на ногу, наклонилась вперед.
— Я видела тебя в баре несколько дней назад. Мне нравится твой стиль. Как насчет того, чтобы преподать мне пару уроков?
— Уроков чего?
— Как нужно разбираться с противниками.
— Спасибо за помощь, — оборвал ее Роршах. Хоть никакой помощи Ракета ему не оказала.
— Я еще увижу тебя? — задорно крикнула она ему вслед.
— Вряд ли.
Он действительно думал так, но ошибся.

— Что бы Вы хотели, миз?
— Сегодняшнюю The New York Gazette, пожалуйста.
Он привычной походкой приблизился к лотку, встал рядом, рассматривая обложки свежей прессы, но не узнал ее со спины.
— Вот, держите.
— Спасибо.
Девушка обернулась через плечо, смерила его безразличным взглядом, наградила ничего не значащей приветливой улыбкой.
Легкое бордовое пальтишко, челка убрана набок заколкой с легкомысленным цветочком.
— Миз, сдача.
Она ушла, на ходу листая газету.

— Я ответила еще не на все вопросы? — вскинула бровь Ракета, когда в ее квартире неведомым образом вновь материализовался Роршах. Он видел, что она больше не боится, не дрожит и не собирается бежать. Она отчасти ждала его. Даже очень ждала.
Он ведь такой занятный.
— Можно и так выразиться, — сказал гость.
— Может быть, ты пришел не спросить, а сказать?
Он задумался на мгновение. Потом произнес:
— Сорок пять.
— Что?
— Мне сорок пять лет. Ты спрашивала, сколько.
Ракета подошла ближе, протянула руку, желая приподнять маску гостя.
— Может быть, мне проверить?..
Роршах перехватил ее за запястье, остановил движение. Ракета усмехнулась.
— Ладно, не важно. Как хочешь. Я в курсе, сколько тебе лет, но твое признание, так или иначе, многого стоит.
Роршах молчал. Интересно, подумала Ракета, удивленное у него стало лицо или нет.
— Думаешь, один очень умный? — ответила девушка с некоторой обидой в голосе. — Я знаю о тебе все.
Гость отпустил ее, шагнул назад, не глядя, открыл один из ящиков стола и вытряхнул содержимое наружу.
— Эти бумаги, верно? Талант узнать все, что скрыто, проникнуть туда, куда не пролетит и муха. Удобное умение.
Ракета поджала тонкие карминовые губы.
— И я тоже о тебе все знаю. Ты очень законопослушная девочка — или очень хитрая. Единственное пятно на твоей репутации — год в психушке. Оттуда вы с сестрой, кстати, сбежали. Как?
Ракета грустно покачала головой.
— Это не наша заслуга. Лучше не спрашивай.
Гость безразлично пожал плечами. Ракета не могла понять, куда он смотрит, но выжидательное молчание и поворот головы позволяли думать, что мужчина изучает ее.
— Даже не знаю, может быть, мне стоит предложить тебе печенье? — Ракета попробовала разбить взаимную неловкость.
— Собирайся. Переоденься во что-нибудь, в чем тебе удобно, и пойдем.
Опешившая девушка кое-как совладала с отпавшей от изумления челюстью и наконец смогла произнести:
— Обалдеть. Ладно, из всего этого у меня вытекает только два вопроса: ты отдавал в химчистку пальто? И, если на то пошло, — приглашаешь меня на свидание?
— Нет. На урок.
Ракета недоверчиво кивнула. Открыла створку шкафа и, встав за ней, за минуту переоделась. Затем достала из-под дивана футляр для контрабаса. Когда она открыла его, Роршах несказанно изумился: винтовка, пистолеты, револьверы...
— У тебя есть лицензия на владение оружием?
— Нет, разумеется, — вскинула на плечо винтовку Ракета, — я в юности в таких местах валялась... Откуда выйти можно только без шанса получить права на вождение, травматику и прочие прекрасные вещи. Ты знаешь не хуже меня.
Роршах склонил голову.
— Да, я читал в твоем досье. Твоя сестра...
— Надеюсь, это означало "прости, что постоянно наступаю тебе на больную мозоль".
— Нет.
Ракета безразлично пожала плечами.
— Ладно, пустяки.

Они вышли через дверь. Ракете очень хотелось отпустить на этот счет какую-нибудь шутку, но она только прыснула в кулак.
— Куда мы направляемся?
— В филиал правительственного архива. Я туда не просочусь, а вот ты — возможно. Ты же, в конце концов, можешь очаровать охрану, пустить в ход свои женские штучки.
— Могу, — кивнула Ракета, подумала, не стоит ли ей досчитать до десяти, — но не буду. Это унизительно. Если хочешь проникнуть в архив, я могу разбить окно и пролезть в него. В плечах я поуже, чем ты.
Девушка закончила свою пламенную тираду рассерженным фырканьем.
— Мне, в принципе, наплевать, как ты это сделаешь. Но если у нас будет полное досье, собранное правительством, на каждого героя в маске, это значительно облегчит мне задачу.
Ракета снова фыркнула, еще более гневно, чем раньше.
— Нам. Это и мое дело.
— Так ты все-таки спала с Комедиантом?
Девушка устало вздохнула.
— Да что у тебя, пунктик на эту тему, что ли? Просто... Он действительно сделал для меня доброе дело. И больше не спрашивай...

Они остановились у приземистого серого здания. Если не знать, что это такое, можно было подумать, что это заброшенный заводик по производству велосипедов.
— Проберешься в подвал, все — там. Я подожду тебя здесь. Запомни, я смогу подстраховать тебя только на выходе.
— Да-да, знаю, — откликнулась Ракета, — сама предположила, что ты просто не протискиваешься в окно. Кто же знал, что я угадаю. Ладно, в сторону болтовню, подсади меня.
РЕКЛАМА

Роршах подхватил девушку поперек ног и помог дотянуться до окна. Стекло и решетки они уже предварительно удалили, хоть и пришлось немного пошуметь и насорить.
— Ракета, — негромко сказал мужчина, когда девушка перекинула одну ногу в проем окна. Она ожидала, что он скажет "удачи" или "спасибо", но Роршах только кивнул.
На деле, задание оказалось проще некуда. Искусно лавируя меж гор старых подшивок, расползшихся по захламленным коридорам, Ракета умудрилась не столкнуться ни с одним охранником и не произвести никаких подозрительных звуков. Психиатрическая клиника, в которую она добровольно отправилась, чтобы спасти сестру, научила девушку быть не просто незаметной — практически невидимой. Вынести документы в небольшом чемоданчике не составило труда.

— Если честно, то я не думаю, что эти документы действительно так уж сильно охранялись, и ты не мог их достать, — хихикнула Ракета. Они с Роршахом стояли на крыше ее дома. Сейчас они были готовы уже попрощаться и разойтись — каждый в свою сторону.
— Они охранялись... достаточно строго.
Ракета понимающе закивала.
— Проверка, значит, да?
— Это был урок.
Она отвернулась. Ветер взметнул концы перехватывающей голову на манер ободка ленты.
— Понятно.
Роршах взглянул на ее высвеченный луной курносый профиль. Трогательная молодая девочка, которая уже познала вкус крови — в том числе своей, просачивающейся сквозь зубы, это наверняка, — но как следует еще не терявшая опоры под ногами. У нее еще все впереди. И избежать этого теперь будет нельзя, Ракета уже взяла разгон и теперь несется, как локомотив, из нормальной жизни, которая могла бы у нее быть (если бы девочка напряглась и забыла историю с психушкой), в жизнь, полную отказов, грязи и непрекращающейся борьбы. Глупо, красиво и грустно.
— Попрощаемся тут? — бесцветным тоном спросила Ракета. — Не спустишься в квартиру?
Роршах моргнул.
Перед его внутренним взором на секунду взорвалось видение: эта девочка, выгнувшаяся на простынях, стискивающая и приподнимающая груди так, что меж пальцев видны соски. Ее слова: "вот сколько лет тебе?".
Роршах снова моргнул.
— Нет.
— Как хочешь, — Ракета пожала плечами. Затем обернулась, — слушай... почему ты вернулся? Взялся меня учить?
Роршах на минуту задумался.
— Не хочу, чтобы на мою могилу, как Комедианту, приносили цветы только враги.
Ракета вздрогнула. Еще какое-то время они молча смотрели друг на друга, затем девушка сделала шаг к Роршаху, закрыла глаза и целомудренно поцеловала его. Его губы под тканью маски дрогнули, напряглись, готовые ответить, но... Роршах себе этого не позволил.
Ракета отступила.
— Мне пора. Завтра на работу.
Он кивнул.
— Ты знаешь, как я выгляжу без маски?
Девушка пожала плечами.
— Без нее ты уже не ты.
Ее ответ ему понравился.