      С той ночи фея поняла, что не станет противна принцу, если воспользуется магией — только доброй, не такой, какую практиковал князь-чародей. Принц объяснил ей, что сделать, чтобы победить рыцаря на турнире, и дал ей свои доспехи. В следующее же полнолуние фея села на открытой полянке и протянула руку вверх — лунный луч скользнул ей в ладошку, как нить. Тогда королева напитала доспех светом, и он засиял, как сама луна. А в полдень того же дня она явилась в замок. Там она села у окна в покоях принца и точно так же протянула руку в окно, как делала это ночью: на сей раз у нее между пальцев засветился золотой солнечный луч. Золотоперая же птица одолжила ей свое перо, и фея, воспользовавшись им в качестве иглы, вышила лучами, словно нитками, золото-серебряный узор на доспехах принца. А после надела их и приготовилась к бою с рыцарем-колдуном.
Когда князь и королева фей выехали на ристалище, зрители прикрыли глаза руками: доспехи серебряного рыцаря отражали солнечный свет, пуская зайчиков во все стороны, но латы королевы сверкали сами по себе, так что их сияние резало глаза. Сощурился и сам серебряный рыцарь — и в этот момент фея вышибла его из седла. Так второе задание было выполнено.

      Король был очень доволен. Фея оказалась и ласковой, раз смогла вернуть ему птицу, и сильной — раз смогла одолеть могучего рыцаря. Лучшей жены своему сыну он и желать не мог. Но оставалась еще одна проблема, не разрешив которой, король не мог позволить сыну жениться: его проклятие. И потому, когда фея в очередной раз явилась пред взором короля, он открыл ей суть третьего задания:
      — Мой сын страшно страдает от злого колдовства, которое превращает его в волка. Я не хочу, чтобы он мучился и дальше. Если ты поймешь, как избавить его от страданий — любым путем, то станешь законной женой принца. Я же знаю только то, что чтобы снять проклятие, нужно пробежать с моим сыном рядом весь лес насквозь, затем повалить на землю и одержать победу, так, как одни звери побеждают других, встать ногами на грудь и продержать лежащим на спине до самого рассвета.
      Глубоко задумалась фея. И, удалившись в свой лес, долго мерила поляну шагами, размышляя. Серебряного рыцаря она победила лишь хитростью — так возможно ли удержать принца на спине ночь напролет, еще более сильного мужчину, чем князь-чародей? К тому же, не имея ни доспехов, чтобы защититься от острых зубов волка, ни меча, ничего?
      И, так ничего не придумав, фея легла меж цветов вздремнуть, надеясь, что с наступлением темноты сама природа подскажет ей решение, как выполнить последнее задание короля.