      Кенна вернулась в дом генералиссы — который не являлся ее собственным, впрочем. Кенна обреталась в общежитии жандармов со дня поступления на службу.
      — Подожди меня здесь, — бросила она Тейру в холле. Дворецкого генералисса не держала и вообще обходилась, по старой привычке, минимумом прислуги.
      Кенна начала подниматься по лестнице на второй этаж. Еще на середине пути она почувствовала, что что-то не так. Наверху происходила какая-то возня, и мало что могло ее вызвать. Кенна схватилась за клинок.
      В комнату матери она ворвалась уже с мечом наголо. В первое мгновение Кенна не сразу поняла, что видит. Она была готова ко всему, но это… Мать была прижата спиной к опрокинутому шифоньеру, а над ней, лязгая зубами, навис огромный демон. Ровно такой, какими рисовали нечисть на фресках в храме: с багровой кожей, рогами и крыльями. Одно из крыл, впрочем, висело спущенным парусом ныне, сломанное и продранное. Чего же Кенна не увидела, так это крови, не считая той, что впиталась в блузу раненой генералиссы. Леди Стил держалась из последних сил. Меч она выронила, и теперь отпихивала демона только голыми руками да коленом. И, несмотря на весь опыт, всю ее выносливость, силы генералиссы должны были рано или поздно закончиться.
      Кенна прыгнула на демона, нанося удар. Чуть было не промахнулась: нечисть вильнула, и лезвие прошло по косой, едва не задев генералиссу. Кенна движением плеча резко развернула направление удара (мышцы взвыли, но сейчас было не время думать об этом). Меч чиркнул демона по плечу, и тот отпрянул. Кенна перехватила меч поудобнее, соображая, как атаковать, но не успела ничего сделать: грянул выстрел, и голова демона разлетелась на куски. Кенна только и успела зажмуриться, чтобы не получить чем-нибудь в глаз.
      Крови, впрочем, так и не было. Тело демона рухнуло на пол, тяжелое, как мешок с песком, шишковатые колени раскинулись в стороны, и Кенна отвернулась, чтобы не созерцать… то, что было между ними. Вот уж это было лишнее в любую минуту.
      Генералисса опустила револьвер и принялась вытирать кровь из-под ключиц.
      — Мама! Ты в порядке?!
      — Не меньше, чем обычно, сержант.
      Кенна опустила голову. Осмотрела свой меч — чист, как будто и не вгрызался в плоть — и вернула его назад в ножны. Посмотрела на материн револьвер. Было бы недурно иметь в путешествии такую штуку, но вряд ли кто-нибудь доверил подобное оружие Кенне. Револьверы первого образца были выведены из оборота давным-давно, пока двадцать лет назад ученые не открыли всех полезных свойств лунарита. Револьверы стали надежнее, но и дороже. И работа с ними все равно требовала сноровки. Леди Стил упражнялась еще с первыми прототипами.
      — Как убрать его… это отсюда теперь? — Кенна бросила взгляд на тело демона. Туша лежала, казалось бы, все так же, как прежде. Но что-то переменилось.
      Генералисса бросила на тумбочку окровавленный платок. Под ключицей у нее остался разрез, все еще сочащийся кровью, но леди Стил перестала обращать на него внимание. Револьвер она не спрятала.
      — Если бы ты уделила изучению темы столько времени, сколько положено хорошему жандарму, знала бы.
      — Знала бы что?
      Кенна вздрогнула, заслышав шипение, снова бросая взгляд на демона. Он… испарялся? Нет. Плавился. Что-то происходило с его мерзкой плотью: она пузырилась и шла рябью. Ни при каких обстоятельствах человека не могло бы так выворачивать.
      Кенна спиной сделала несколько шагов к генералиссе, подальше от демона.
      — Ему вреден воздух? Это из-за ран? Это…
      — Демоны возвращаются в Иное после смерти. — Леди Стил злилась и даже не собиралась этого скрывать. — Никто не знает, перерождаются они там или становятся такими же мертвыми душами, как люди. Главное, чтобы их не было больше здесь.
      Кенна чувствовала, как постепенно ее отпускает напряжение. Но, спрашивая себя, она все еще могла сказать, что не переменила своего мнения. А что, если леди Стил специально устроила дочери демонстрацию, чтобы та впечатлилась? С одной стороны, леди Стил еще с юности слыла… способной на все. С другой же, даже для генералиссы это было бы слишком. И потом, как она могла бы рассчитать время прибытия дочери? Вызвать демона?
      Кенна снова приблизилась к тому месту, где лежало тело выходца из Иного. Теперь от него осталась только тонкая пленка на полу, через которую виднелись обугленные доски. Казалось, кто-то плеснул кислотой на это место. Кенна не решилась потрогать пленку, даже сапогом или мечом.
      — Если теперь ты боишься… — начала леди Стил.
      Кенна выпрямилась и обернулась на мать.
      — Нет. Все еще считаю, что ты просто пытаешься занять меня бессмысленной работой, чтобы я не мешалась под ногами. Но не боюсь.
      Видит Демиург, у леди Стил было много имен и званий. И некоторые из них прямо говорили, что эта женщина не может прожить без интриг.
      — Тебе пригодится. Только будь аккуратна. — Генералисса протянула Кенне револьвер.
      Секунду Кенна смотрела на него, не веря. Затем взяла — с преувеличенной осторожностью — и спрятала за пояс под мундиром.
      — А, тот жрец… Так вышло, что…
      — Меня не интересует. Делай, как считаешь удобным, и разберись, как сможешь. — Генералисса повернулась к столу, упираясь пальцами среди разбросанных бумаг. В ее возрасте и со столькими накопленными за жизнь ранами бой с демоном давался нелегко. Кенна не могла представить, сколько времени мать и монстр сражались, пока она не подоспела на выручку. — Мне нужно написать о произошедшем Его Преосвященству. Да, и ты — не забывай о рапортах.
      Ну конечно. Кенна покачала головой и взялась за ручку двери, захлопнувшейся за ней сразу после того, как она ворвалась в кабинет генералиссы.
      — И, мама… спасибо.
      Леди Стил не ответила. Кенна начала спускаться по лестнице.
      
      Кенна схватила Тейра за плечо, вытаскивая на улицу, но у самых дверей остановилась.
      — Так это все враки?
      — Что именно?
      — Что вы чуете демонов!

      Тейр озадаченно заморгал, и Кенна встряхнула его.
      — Я просто… я еще не слишком опытен.
      — Там наверху был демон. — Кенна рычала Тейру в лицо. Он был не так уж виноват, но после боя Кенна чувствовала себя взбешенной. — Или ты чуешь их только когда они кусают тебя за зад?
      Тейр пристыженно молчал. Он даже начал медленно, точно намокающая губка, покрываться румянцем. Кенна отпустила его локоть и досадливо цокнула языком. Нужно было снова тащиться в храм и уговаривать отправиться с ней дебелого старика. Который будет орать «демоны, демоны» и падать при этом со стула? Кенна снова покосилась на щуплого Тейра. В жандармерии она уже привыкла к крепким выносливым парням, таскавшим друг друга на плечах ради тренировки. Тейр, несмотря на его молодость и, судя по всему, неприхотливость, все равно выглядел обузой в пути. Тем не менее, следовало все-таки выяснить наверняка.
      — Так эта байка про то, что жрецы…
      — Удобный слух.
      Тейр опустил глаза. Кенна даже отпрянула. Она было думала, что ей придется угрожать жречонку, чтобы тот сказал правду. Но он был рад признаться сам. В нем действительно чувствовалось немалое облегчение от того, что он произнес эти слова. Кенна даже не сразу нашлась с ответом.
      — Но тебе ведь все равно нужен в твоем путешествии жрец, разве нет? Приказ генералиссы.
      Кенна продолжала молчать, переваривая услышанное. Бросила взгляд на верх лестницы, невольно прислушиваясь, не раздастся ли опять звук ударов и выстрелы. Снова посмотрела на Тейра, но только через добрую минуту смогла ответить.
      — Ты просто хочешь сбежать, я права? Несладко тебе было в храме, а?
      Трудно было сказать, покраснел Тейр еще больше, или это не сошел румянец после его первого приступа замешательства.
      — Прихожане не должны разочароваться в святости и всех способностях жрецов Демиурга. Даже если на самом деле это не больше, чем слух, его нужно подпитать. Я держу авторитет церкви.
      — Смотри не урони, а то ноги себе отдавишь. — Буркнула Кенна, выходя на улицу. Этим словам она не поверила.
      
      Уже на улице она почувствовала, как на нее наваливается та особенная усталость после опасной драки, скорее моральная, нежели физическая.
      — Поймай кеб, — сказала Кенна Тейру, опускаясь на бордюр и складывая руки на коленях. А что, если бы демон был не во плоти, а вселился в твою мать, что бы ты делала, спрашивал внутренний голос. Отрубила бы голову ей?
      Кенна смотрела перед собой, дожидаясь, пока мысли схлынут. Мисс Вальдес, «добрая тетушка, которой у нее никогда не было», старая подруга матери, сказала бы, что это просто химические процессы в мозгу. И была бы, возможно, права. Мисс Вальдес называли то ученой, то ведьмой, вряд ли ошибаясь хоть в одном из предположений. Ведьмы… Кенна зацепилась за эту мысль. Не следовало ли обратиться и к ним? Уж наверное колдуньи понимают что-то в Ином, разве нет? Вопрос был в том, как их найти. Так уж случалось, что это ведьмы находили тебя, если им что-то было нужно. А вот ты их… они прятались слишком хорошо, охраняя свои секреты.
      Но охотника на демонов все равно необходимо было искать. Может, хоть он чует демонов. А если нет, то имеет опыт в их убийстве, что в сложившихся обстоятельствах играло не последнюю роль. Кенна достала бумаги из сумки. Генералисса наводила справки. Подготовилась.
      Тейр сел рядом с Кенной, и не подумав ловить кеб. Она утомленно вздохнула.
      — Разве я не сказала…
      — Так что там произошло, наверху?
      Кенна подавила очередное недовольное ворчание.
      — Демон произошел. Прямо из Иного на паркет генералиссы. Но ненадолго. — Кенна провела пальцем по шее, пусть это и не было точным отображением случившегося. — Ты из любопытства, что ли, спрашиваешь?
      — Я хочу быть полезен.
      Кенна фыркнула.
      — Ты будешь. Как пункт в моем рапорте. Как ты там выразился? «Генералисса сказала».
      — Я мог бы…
      — Мог бы замолчать с этой минуты и до конца, ладно? Я прусь в далекое путешествие только потому, что в конце окажется, что я права. И это вознаградит меня за все неудобства.
      Тейр задохнулся от праведного гнева. Не то что б с его курносым лицом подобное выглядело хоть сколько-нибудь внушительно.
      — Как можно так говорить! Люди умирают!
      — Люди всегда умирают. На протяжении всей нашей истории.
      Кенна посмотрела ему в глаза. Провинциал? Его не было в столице, когда… случилось то, что случилось. То, о чем говорили, подняв брови, и все сразу все понимали. Что ж, а она была. Пусть не в гуще событий, но слишком близко, чтобы не перемениться после тех странных, пугающих и в чем-то прекрасных дней.
      — Ты не хочешь, чтобы людей умирало не так много?
      — Хочу. Но ты, кажется, путаешь меня с Высшей. — Огрызнулась Кенна. — Может, у меня и есть шанс ею стать, но я с этим не тороплюсь.
      Это заставило его замолчать. Тейр насупился. Пусть в храме ему действительно не нравилось, но это не значило, что он обожал язычников и их вредоносную веру.
      Волевым решением прекращая разговор, Кенна поднялась с бордюра и принялась ловить кеб. Что-то ей больше не хотелось откладывать встречу с охотником на демонов.
      
      Судя по тому, что генералисса написала в приказе, к охотнику на демонов следовало обращаться по имени Хуан. Кто-то из родителей у него был из Мелуккада, другой — не понятно, кто, мать или отец — отсюда, из Эльзила. Возраст ему был приписан — около двадцати пяти. С пометкой «на вид». Скрытный молодой человек, подумала Кенна без удовольствия. Она не надеялась, что ее путешествие будет хоть сколько-нибудь приятным, но что ж с того? Тем слаще выйдет его окончание.
      
      Охотник, как значилось в приписке карандашом поверх официальной версии, обретался в таверне «Гусь и стрела» на постоянной основе. Во всяком случае, последние три месяца. Кенна не знала, как судить это обстоятельство: в пользу Хуана или же нет. Охотники на нечисть не славились страстью к оседлости, но и ленью тоже. Чтобы столоваться в «Гусе и стреле», много денег не требовалось, и тем не менее, какое-то их количество должно было водиться в карманах у охотника. Если только тому не досталось накануне по счастливой случайности щедрое наследство от престарелого дядюшки. Что ж, рассудила Кенна, не понравится этот охотник, найдет другого. Если генералиссу подробности задания действительно волновали не так уж сильно, какая была разница?