[Cash Cash — Jaw Drop]


На следующий день Конни пришлось поломать голову над гардеробом. Одежда, что она захватила с собой, делилась ровно на два типа: ее обычная, подвида «не жаль безвозвратно испортить», и платья, которые (из лучших побуждений) запихнула в чемодан Тина, когда Конни заехала попрощаться перед отлетом. Учитывая, что подарков Тины уместилось аж три штуки, несложно было догадаться, что ткани на их пошив пошло немного. Оба типа одежды равно неуместно смотрелись бы в декорациях «Атласа». Конни ни на секунду не забывала, что идет война. Даже наслаждаясь кофе с круассанами. Или шутя с Ризом. Какая-то часть ее существа все прекрасно помнила, и напряжение сводило шею под затылком.
— Взяла в автомате. — Конни ткнула пальцем в принт с мостом: сувенирная футболка, приуроченная к завершению какого-то крупного строительного подряда. Модная коллизия разрешилась спешной и плохо обдуманной покупкой. Еще недавно упакованная в пластиковый прозрачный шарик, футболка так и выглядела мятой, хотя сидела на Конни куда как туго.
      Строго говоря, эта футболка была даже хуже, чем золотое платье, по мнению Риза. Но он не стал комментировать. Во всяком случае, не пока у него включена громкая связь.
      — Что ты делаешь?
      — Издеваюсь над твоим бывшим. Послал сделать изрядный крюк, пока он поехал по своим — и моим — делам.
      — Он мне не бывший.
      Риз выпрямился и посмотрел на Конни, но она больше ничего не добавила, только пожала плечами: типа, «что?», как бы предлагая расшифровывать самостоятельно. Она снова стояла в дверях конференц-зала с кружкой кофе в руках, он — склонялся над компьютером. На столе рядом стояла все та же мисочка с круассанами, успевшими за ночь зачерстветь.


[Hans Zimmer — You're So Cool]


      На лбу Риза темнел отпечаток — и, учитывая, что ни одна морщина не могла быть такой формы, то было свидетельство, что он спал за столом для совещаний. Конни протянула руку, чтобы дотронуться до лица Риза, но он отпрянул. Впервые на ее памяти. Он редко давал к себе прикасаться, насколько она подметила еще в самом начале их знакомства. Однако для нее прежде всегда делал исключение.
      Что ж, все меняется. Конни прислонилась бедром к столешнице, заглядывая в компьютер, и Риз свернул связь с Искателями Хранилища, оставляя Зейна сотоварищи самостоятельно ориентироваться на местности. В конце концов, у них вроде как была карта.
      — Что ж, надеюсь, ты еще не завтракала. Звонки Катагавы неудовольствие одного рода, письма — другого, но эффект у них примерно одинаковый. — Он показал двумя пальцами на язык. — Наслаждайся.
      Риз отшагнул от компьютера, встал в полуметре от него, сложив руки на груди. Конни пробежала глазами несколько последних посланий.
      — Повезло же на любителя эпистолярного жанра! — Письма были длинные, витиеватые, но не враждебные. Катагава не оставлял компромата на случай взлома или расследования. Если не знать ситуацию изнутри, на ум приходила только мысль о деловой, несколько фамильярной переписке давно и близко знакомых людей. — Ладно, там чем дальше, тем менее вменяемо и даже как-то негетеросексуально. Но суть я уловила. Чувак буквально трогает тебя за коленку в масштабах всей корпорации.
      — Угу. И в другой руке у него пила, готовая отчекрыжить мне ногу. Еще вчера мне казалось, что дело на мази, нужно только поднажать, но правда в том, что шансы у «Атласа» мизерные.
      Конни нахмурилась.
      — Ты не должен проигрывать. Ты находишься в выигрышной позиции. — Конни усмехнулась. — В «Маливан» столько нанято народу, что есть целый специальный отдел запасных сотрудников, на случай, если директору от плохого настроения хочется кого-то уволить, но на деле некого и не за что. Если такая корпорация заключает союз с бандитами, которые безумны больше, чем когда-либо… В «Маливане» сейчас должен быть беспорядок, как в спальне панкующего подростка, шуай. Твой закадычный враг всрал все силы на то, чтобы вгрызться в «Атлас», как будто это его последний шанс.
      — Или у него столько ресурсов, что он может позволить себе такую долгую и масштабную осаду. — Риз пытался подстроиться под манеру Катагавы мыслить, но пока безуспешно. Этот парень отчего-то полагал, что лучших результатов можно добиться, если быть максимально безбашенным психопатом. Ну, или играть такового. Риз прекрасно убедился, что подобная стратегия приносит плоды недолго: во-первых, на своем печальном опыте, если учитывать тот, что Риз получил «по касательной». Во-вторых, он умел работать с источниками. Учиться на чужих ошибках оказалось приятнее, чем на собственных. Меньше головной боли, да и другие конечности оставались целее.
      — Ты знаешь выражение «счастливые люди не курят»?
      — Слышал пару раз, — Риз даже не пытался снизить градус сарказма в голосе, — но, например, ты куришь.
      — Вот именно, шуай. «Маливан» медленно тонет, вопрос — насколько медленно.
      Риз сделал несколько шагов по комнате, размышляя.
      — Либо у Катагавы явно есть козырь в рукаве. Какой-то цепной зверь, типа ручного мордоплюя, я говорю условно, я думаю, что же это…
      — Договор с Детьми Хранилища? Если Катагава действительно полагается на этот союз, среди его грехов есть наркомания. Запущенная.
      Риз мог бы накидать много соображений «в порядке бреда», вот только он понимал, насколько это действительно бред еще до того, как произнес хоть слово.
      — «Маливан» не бедствует. Не должен бы. Напрашивается неприятный вывод: Катагава целит совсем в иное, а «Атлас» так… Салатики. Это даже обидно — не быть главным блюдом. — Риз вздохнул. — При прочих равных, конечно же. Как говорит Зеро, искусный в нападении военачальник обрушивает молнию с небес, и это мы имеем с лихвой, искусный же в обороне… «скрывается под девятой землей».
      Конни опустила глаза на пол. Так значит, едва ощутимая вибрация, которую она ощущала, разгуливая босой по коридорам «Атласа» — не оттого, что при мысли о Ризе у нее дрожат коленки?
      — Это бур, — хором сказали они оба.
      Риз кинулся к компьютеру. На экране закрутилась карта. Конни трудно было уследить за нырками приближения масштаба и отдаления, но Риз, с его ЭХО-глазом, видел больше, чем она. И он знал местность Прометеи, как собственную гостиную. Вот на карте появилось три алых точки — возможные координаты расположения бура.

      — Так значит, он копает под нас в совершенно прямом смысле. Что ж, не могу не признать, хитро. Взял в клещи. Лазер сверху, бур снизу. — Риз жестикулировал свободной рукой, на деле не отрывая внимания от компьютера. — Я думал, мне с недосыпу кажется. Или это отдача от гребаного лазера.
      Кофе безнадежно остыл, да он больше и не требовался: и без него кровь кипела. Конни погоняла черствые круассанчики по тарелке пальцем.
      — По крайней мере, это объясняет недавнее затишье. Маливанцам требовалось время на подготовку, но не хватило ресурсов на отвлечение внимания.
      — Им-то? Вот уж вряд ли. — Зрачки Риза скользили по комнате, на деле видя построенные в его мозгу схемы и графики. — Катагава психопат, но далеко не дурак.
      — Ах да. Ну как это обычно бывает.
      Риз молчал несколько минут, рыская по данным дронов и уличных камер. Люди Катагавы умело прятались, но на Прометее едва ли можно совсем не оставить цифрового следа. Размытые, едва сфокусированные изображения текли по экрану. Ни на одном не нашлось ничего подозрительного. Что ж, судя по всему, бур располагался по тому адресу, где записи с камер денно и нощно транслировали тишь да гладь. Риз не сомневался, что это пущенная по кругу поддельная пленка. Он расширил круг поисков, заглянув в данные соседних кварталов. Где-то кто-то должен был спалиться. И — да! Одна камера сняла издалека десантный отряд. Слишком далеко, чтобы вызвать подозрение у засланцев. Слишком далеко, чтобы Риз мог рассмотреть что-то подробно. Но он узнал форму и логотипы ящиков, привязанных по бокам маливанских машин. Да, надписи можно было с трудом прочесть с такого расстояния. Но он сам слишком часто закупался подобными деталями, чтобы не знать, что означает подобная печать.
      — Это не просто бур. Это «Torpedo». Пишется как «T0RP3D0»: термальный нулевой скорострельный фотон-три-электронный… — Риз запнулся, наткнувшись на потерянный взгляд Конни.
      — Ни хао ку. Звучит потрясающе. Я нихрена не поняла.
      Риз представил, сколько ему придется объяснять, и досадливо вздохнул. Один специальный термин включал в свое описание три-четыре других. Даже полуторачасовой лекцией он бы тут не отделался.
      — Повтори, пожалуйста, я прослушала. Просто… — пялилась и старалась не выдать себя лицом цвета флага «Владов». — немного погрузилась в свои мысли.
      И тебе лучше не знать, какие, и что ты в них делал, съязвил внутренний голос Конни. Она махнула рукой: так что там было в конце предложения?
      — Проехали. Что б его! — Риз досадливо сморщился. — T0RP3D0 штука особая, тут нельзя просто полить вокруг бензином и поджечь. Единственное, что можно сделать — аккуратно его деактивировать. И потом, нам пригодилось бы такое роскошество в качестве трофея. Но…
      Риз обернулся, глядя в сияющую даль за панорамным окном. Искатели Хранилища не горели желанием предоставить свои услуги, пускай нехотя кое-что все-таки и отстегнули от своих моральных щедрот. А чертова смертоносная «Занара» (даром, что яхта для развлечений, как именовал ее сам хозяин) парила аккурат над Меридианом. Если пытаться уследить за всем сразу, голова закружится. И так она у Риза была не слишком ясной — после столь долгого недосыпа.
      Он знал, как было бы лучше всего поступить. Вот только у него не было на это возможности.
      — Но Катагава полагает, что ты не можешь быть в двух местах одновременно.
      — И, что удивительно, он прав!
      Конни приложила костяшки пальцев к губам, размышляя. По спине ее побежал холодок, напоминая о вчерашней неудачной тренировке. Соображай быстро, но не лезь в пекло без плана. Самоубийство не помогает выигрывать войны.
      — Ну, а я на что?
      Риз изумленно вскинул брови.
      — Знаю, знаю. Ты — суперумный, а у меня из талантов только с матюгальником прыгать. Но ты же можешь управлять моими действиями. В прямом, так сказать, эфире. — Конни ткнула ногтем в расплывчатое фото. — Тем более, что операцией руководит, как я полагаю, Увэй Юй.
      — Очередной твой бывший?
      — Что?! Нет! Фу! Не все мерзкие мужики в этой вселенной со мной встречались. И я встречалась не со всеми из них.
      Хотя на первый взгляд по Увэю Юю нельзя было сказать ничего плохого. Высок, хорошо сложен и может похвастаться безупречным резюме. Под левым глазом у него был тонкий багровый шрам — в других обстоятельствах Конни назвала бы его «привлекательной изюминкой».
      — Нужно законодательно запретить носить такие классные кожаные штаны ублюдкам вроде него. — Вздохнула Конни, рассматривая фото. — Как бы то ни было, он — как я для тебя. Тот, кому звонят, если нужен преступник.
      Риз пробил незнакомое имя по поиску и тоже вздохнул. Куда тяжелее и разочарованней, чем раньше. Увэй Юй не казался легкой мишенью. Результаты поиска выдавали данные с наемнических сайтов.
      Для человека, управляющего компанией на манер Катагавы — рискованный сотрудник. На такого не наорешь. Держать рядом с собой того, кто может тебя уничтожить, надо умеючи. Так что психопатом Катагава, скорее всего, просто прикидывался. Хотя и весьма убедительно.
      — Я позвонил тебе не для…
      — Брось, ты мне вряд ли собираешься новый логотип заказать. А Увэй Юй из тех, кто может оттяпать ухо, если переговоры зашли не туда. Тем же ножом, каким только что вскрывал пакет документов.
      — Ты сама так делала?
      — Я не требую распечатывать для себя документы, мне все присылают в электронном виде.
      Она не любила темную часть своей личности. Но глупо было отрицать, что она есть, и она велика. И иногда она брала верх, и тогда все правила, которые любила другая часть Конни, таяли. Нет, драки в баре не имели отношения к этой тьме. Разбить череп мерзкому бывшему его же собственной рукой — вот это уже было ближе к тому, что нравилось этой кошмарной части ее души. И кроме брата единственный, кто отнесся к этой тьме как к чему-то естественному, был Риз. Так что Конни имела большие основания подозревать, для чего он в точности ее позвал на Прометею. Даже дезориентированный от долгого недосыпа, Риз прекрасно понимал, что с изрядной долей вероятности произойдет. Какая-нибудь мерзкая подлянка, на которую придется выделить экстра-резервы. Зеро был слишком рафинирован для настолько грязной работы. Есть разница между брошенной в лицо перчаткой и плевком в глаза.
РЕКЛАМА

      — Он мыслит как я. Или я — как он, если угодно. Официально он занимается частными охранными услугами, он будто бы такой же корпоративный сотрудник, как и многие другие, просто с тачкой получше и оплатой повыше. Но я знаю, что у него бандитское прошлое. Такое, которое внутри твоей головы все еще настоящее, потому что корпоративной работой ты занимаешься… не в той организации. Катагава держит его близко к себе, как держат скага на поводке. И сейчас, — Конни изобразила пальцами открывающийся замок. — ошейник разомкнут.
      Риза многие недооценивали, и Катагава в том числе. Если ты не бьешь кого-то ногой в лицо, это еще не значит, что ты используешь мягкую силу. Пока что Маливан одерживал верх только потому, что атаковал нахрапом и заключал неперспективные союзы. Но если затянуть время, эти решения неизбежно должны были бы потопить Катагаву. Риз точно понимал это, вот только вряд ли видел, чтобы у них было еще какое-то время в запасе. Все подготовлено, не хватает лишь восточного ветра, как сказали бы там, где Конни росла.
      — Ты меня сюда вызвонил не кофе распивать, обсуждая киношные новинки, шуай. Ты интуитивно чувствуешь то, что я знаю. Кто-то должен взять на себя то, что потом будет расценено, как… неспортивное поведение.
      Она взмахнула рукой с круассанчиком, и крошки посыпались на пол. Вот уже несколько минут она собиралась его съесть, но новая информация отбила у нее всякий аппетит, сжав желудок предвкушением куда более интересных событий, нежели завтрак.
      Риз выпрямился, переведя взгляд с компьюетера на Конни. «Корпоративное преступление», вот что она имела в виду, и он знал это. И еще он знал, что да. Он звонил ей в изрядной степени за этим.
      — Зеро предпочитает работать один, так что это не для него. Лорелея, как я понимаю, вообще ждет не дождется, когда вернется назад в кофейню. И из твоих знакомых я единственная, кто будет хотя бы примерно представлять, что делать. И кто еще худо-бедно не растерял популярность после закрытия второсортного шоу.
      — Какая ты скромняшка.
      — Это часть моего очарования. И это также значит, что я не попробую занять твое место. А опасность союзников мы вчера обсудили.
      Риз выхватил круассанчик из ее пальцев и сунул себе в рот. Затем достал из-за пазухи платок и вытер руку. Ну разумеется, подумала Конни: у него всегда был при себе платок.
      — Твоим людям нужна маленькая победа. И не в защите, а в нападении, чтобы они не пали духом. Ай бинь би шэнь. И потом. Нужно знать и себя, и своего противника, чтобы дерзнуть претендовать на победу. А я могу вообразить, что знаю Увэя Юя, как саму себя.
      Риз иронично хмыкнул. Компьютер от долгого бездействия включил заставку экрана, и Риз следил взглядом за тем, как скачет логотип «Атласа» по черному фону. Это помогало ему думать. А перебрасываться саркастическими комментариями — не мешало.
      — Говоришь прямо по-писаному. Где прошлая прямолинейная Констанция с мегафоном?
      — Я, может, и не шибко сообразительная, но на память не жалуюсь. Заучи слова людей поумнее себя, и сможешь поступать умно. Ну, хотя бы в половине случаев, а это уже не так плохо. У меня было время изучить видеокурсы очень подробно.
      — Ты влетела на предварительное заключение?
      — Ага. — Она сморщилась на секунду. — Я к чему веду. Секрет обороны в нападении. Напиши Катагаве ответ. Будь милым, будь очаровательным, будь неотразимым, как ты это умеешь. Усыпи его бдительность. А я пока разберусь с Увэем.
      — Только не говори, что собираешься соблазнить его. Ставлю десять процентов акций, что ты сочла бы такое предложение унизительным.
      — И невозможным. Сам знаешь.
      — Брось. На календарь же ты снялась.
      Конни поперхнулась окончательно остывшим кофе, который намеревалась выпить на чистой силе воли — не пропадать же продуктам.
      — О нет. Ты же не купил его?
      — Нет, и даже настроил браузер так, чтобы он не смел предлагать мне это купить.
      Она издала тихий умиленный звук, хотя и не поверила.
      — Как вообще Смит тебя заставил?
      — Нашел правильные слова. Он меня… — развел как лохушку. — Убедил. И сменил название на «Календарь для мужчин с поврежденным вкусом». — Конни со вздохом пробормотала. — При этом, кустарные календари Элли продаются куда лучше, а уж где безвкусица, так это там. Набрать все подписи шрифтом Sand и заверстать по центру? Кто так еще делает в нашем веке?!
      Риз мягко усмехнулся. Не об этом надо было думать.
      — И все-таки я пошлю с тобой Зеро.
      — Ну вот еще. О, не говори мне, что я напрасно взяла с собой Вайнону Вторую. Девочки хотят повеселиться, шуай.
      Конни окончательно передумала допивать кофе и опрокинула кружку над ближайшей кадкой с каким-то растением.
      — Дай мне четыре часа, и я вернусь с головой Увэя Юя на пике.
      «А потом ты меня разденешь.»
      — Я что, сказала это вслух?
      — Сказала вслух что?
      — О. Ничего. Ну я пойду. Мне пора.
      И она поторопилась выскользнуть за дверь.
      
      

[Greg Edmonson — Early Takes Serenity]


      Конечно, она слышала, что Риз сказал, будто джет невидимый.
      Конечно, она впечаталась башкой мимо двери.
      Сам Риз и бредущая за ним Джез, как ни странно, той же ошибки не совершили. Насчет Риза Конни еще могла понять, но как сержантка точно угадала, где вход, осталось для нее пробуждающей зависть загадкой.
      Внутри джет, тем не менее, оказался еще каким видимым. Но Конни все равно пощупала (отделанную шикарной обивкой винного цвета) стену. На всякий случай. От нового «Атласа» чего угодно можно было ожидать, как она уже поняла.

      — Высажу вас на набережной. У меня там неподалеку встреча с Искателями Хранилища, а вас в двух кварталах на север будет ждать отряд, который я попросил Лорелею отщипнуть от своего. Такой, чтобы не было жалко, если что.
      Риз утомленно потер лоб, отвернувшись. Джез не должна была видеть этого. Конни не была уверена, что Риз и ей позволял становиться свидетельницей его слабости. Для чего бы он ее ни вызвал на Прометею, вряд ли для того, чтобы она круглосуточно качала его на коленках.
      Конни подошла к нему со спины, подняла было ладонь, намереваясь коснуться плеча, и передумала.
      — Будет сопутствующий ущерб?
      Риз скривился.
      — Куда же без него. Но его размер зависит только от нашего везения.
      — Я захватила Вайнону Вторую.
      — О. Это даже не винтовка, — мрачно протянул Риз, рассматривая «торрговский» гранатомет, видневшийся из-за плеча Конни. — Пойдем, познакомлю тебя с Вайноной Третьей. Вы поладите, я уверен.
      Что ж, приходилось признать, что новехонькая во всех смыслах штурмовая винтовка выглядела… великолепно. Риз открыл ящик в хвостовой части джета и указал вовнутрь его, точно ведущий на викторине, презентующий победителю приз.
      — Конни, это Вайнона. Вайнона, это Констанция Варла…
      Конни изобразила шутливое негодование на лице, и Риз весело усмехнулся.
      — Знакомьтесь, девочки. Пойду задам координаты полета.
      И он отошел к приборной панели. Раздался мелодичный звон входящего видеосообщения, и на маленьком экране появилось лицо Амары. Конни никак не могла вспомнить, откуда знает, кто та такая, но они, шапочно или нет, определенно были знакомы. Риз предложил Искателям встретиться на какой-то площадке номер семь — Конни не прислушивалась.
      Джет мягко поднялся в воздух, плавней любой машины, трогающейся с места. Конни бросила взгляд через плечо, чтобы по виду за окнами убедиться, что это не очередная отдача от проклятущего бура. Увэй включал его с непредсказуемой периодичностью — то ли мощности не хватало на бесперебойную работу, то ли поступил приказ не «палиться» слишком очевидно. Катагава все еще полагал, что у него вагон и маленькая тележка времени. Вот бы знать, насколько эта уверенность была обоснована…
      Джез села на плюшевый диван, вытянутый вдоль всей стены джета и принялась что-то листать на своем ЭХО-устройстве. Свой шлем от доспехов она положила на прикрученный к полу столик. Конни осталась у ящика, меняя местами свое оружие — то, к которому она привыкла, на то, которое определенно стоило попробовать. Что ни говори, а продукция «Атласа» почти не нуждалась в рекламе. Почти.
      — О, спроси у Искателей, можно ли послать фото-дронов, — Конни обернулась через плечо. — Это был бы классный промо-материал.
      Амара, державшая линию связи, иронически хмыкнула.
      — У нас с камерами взаимная любовь, но не сегодня, не сейчас. Тайная миссия разве не перестанет быть тайной?
      — Войну лучше вести на всех фронтах, какие можешь занять, Тигрица Партали.
      — Как скажете, мисс Розовые Лосины и Драка за караоке.
      — Ш-ш. Не хочу знать, что, кто, где и когда. Что случается в запое, остается в запое. — Конни снова отвернулась к ящику с оружием, стараясь не задаваться вопросом, это лицом-к-лицу их с Тигрицей Партали на каком-то афтепати после Бойни судьба уже сводила, или по ЭХО-нету расходятся неприглядные видеосвидетельства с пьяной Конни в главной роли. — Мне хватит лекций от женщин с сексуальными голосами на эту неделю.
      — Приму как комплимент, которого я не слышала. — Сказала Амара, отключаясь. Джез ничего не произнесла вслух, но выразительно поджала губы, демонстративно медленно возвращая взгляд на экран ЭХО-устройства. Будь она способна пошевелить ушами, непременно сделала бы это, чтобы намекнуть: ты, типа, командуешь, звездулька, но я все слышала.
      Конни снова обратила все внимание на ящик. Ракетницу она подхватила, как огромного питомца или великовозрастное дитя, драгоценное и сонное — и попыталась уместить ее на месте штурмовой винтовки. Удавалось пока не слишком, и Конни пришлось руками примять внутреннюю обивку ящика с обеих сторон. Что-то мешало, бугрилось под пальцами, Конни надавила сильнее, пока в руку ей не отстрельнул выдвижной потайной ящичек. Оказалось в нем всего две вещи: кассета для ЭХО-девайса с нарисованными на боку маркером желто-зелеными квадратиками, традиционными для продукции Торрга, и золотая сережка колечком. Конни пялилась на эти два предмета молча и недвижно, пока не ощутила, что рядом кто-то стоит. Джез.
      Конни торопливо захлопнула ящик и расправила обивку, хотя та и так снова сделала потайное отделение незаметным. Затем насильлно втиснула ракетницу в сундук, как получилось. Получилось косо, но Конни уже думала о другом.
       Это ведь могла быть не ее сережка. Мало ли девушек носят огромные золотые кольца? Да и не только девушки, разве нет? А кассета — так у нее самой хранилось множество записей и чужих плакатов, которые она изучала, чтобы подметить, что срабатывает у конкурентов. На бирке значилась дата, но Конни не помнила, что было в тот день. Презентация? Выход ролика? Уж не того же, где фоновой музыкой звучала песня с суаре у Аурелии? Конни сказала себе, что не бывает таких совпадений — и размышлять об этом ей сейчас вовсе не стоило.
      Джет приземлился едва ли не мягче, чем взлетел, и Риз прошел в конец, к девушкам.
      — На выход, красотки, конечная.
      — О, шеф, мы тут просто обнаружили…
      — Что ты работаешь с профсоюзами, — выпалила Конни, заглушая Джез. Румянец жег лицо и шею. — Секси! В смысле, для бизнеса… очень дальновидно.
      Она подумала о том случае, на который намекала Амара. Может, стоило расспросить ее чуть подробнее? Что она там хотя бы пела? «Я все еще так дохуя в тебя влюблена» со строчками «я перецеловала всех девчонок из VIP-листа»? Или, по крайней мере, чуть более нейтральную «мы расстались к лучшему всего час назад»?
      Ну-ка, подумай, почему ты вообще это пела, съязвил внутренний голос. И почему напилась, как будто снова кто-то умер.

      Конни проигнорировала эти мысли — как всегда. Она росла в хорошей, но все же дисфункциональной семье. Там никогда не было принято замечать свои чувства.
      Джез уже надела шлем и выпрыгнула из джета. Конни понимала, что ей стоит последовать примеру напарницы. Но она замешкалась: Риз стоял, уперев руки в верх дверного проема, а она одной ногой еще оставалась внутри, на плюшевом ковре директорского джета, второй уже попирала невидимый порожек трапа.
      — И, просто ради заметки, я действительно позвонил тебе не… не как бандитке. — Риз замялся, подбирая слова. — Но… нам понадобится новый пиар-план, чтобы выбраться оттуда, где мы сейчас.
      Конни поджала губы. То ли скептически, то ли признавая, что это действительно звучит разумно. Она вскинула штурмовую винтовку на плечо, готовая уйти, и на секунду ей показалось, что сейчас будет уместно поцеловать его. Легко подняться на цыпочки и, не касаясь его ничем, кроме губ, взять и поцеловать Риза. Вот так просто.
      Но вместо этого она только свободной рукой щелкнула его по замявшемуся уголку воротника.
      — Не скучай без меня. И не делай планов по пиар-компании, все равно вернусь и все перечеркну. Передавай привет Тигрице Партали.

      Риз снабдил ее, чем мог, и чем ему следовало. Тем не менее, когда Конни вышла во внутренний двор, чтобы сгруппироваться с подшефным отрядом, она поняла, что несколько превратно представила себе миссию, судя по всему.
      — Ладно, это было неожиданно. — Конни нервно вытерла повлажневшие руки о джорты. Нет, она оделась по погоде — жара требовала закатать рукава и оголить коленки. Но все-таки на фоне штурмовиков в полной броне она выглядела незащищенной. «Ладно, Призматический бастион, не подведи, как прежде не подводил!» — попробовала убедить она саму себя, но ей мешала мысль «мать-перемать, ты готова к этому на ноль процентов!»
      Судя по нашивкам, отрядом командовал самый долговязый и самый напыщенный, и Конни зашагала к нему, поправив ремень «Вайноны третьей» так, чтобы капитан не смог сделать вид, что не видел его. Теоретически, Конни должна была курировать операцию и раздавать приказы, пусть и не имея звания. Риз рассчитывал на нее, как на ответственную за успех.
      — Капитан Эйкин.
      — Принцессочка из гражданских.
      Конни это не понравилось, но не настолько, чтобы она переменилась в лице. Орать, что у нее «есть прошлое» было бы глупо, тем паче, капитан наверняка подумал бы о чем-нибудь не том.
      И нет, она не собиралась бежать назад, ябедничать Ризу.
      — Уинг. — Капитан мотнул головой в сторону Джез. — Отвечаешь за кису головой.
      — Сэр, при всем уважении… — Начала Джез, но Эйкин заставил ее замолчать, выразительно шевельнув бровями. Его приказы не обсуждались.
      Джез сделала полшага назад. Эйкин склонился над Конни: разница в росте позволяла ему нависать над собеседником, как старомодный фонарь.
      — Это не сафари, куколка. Но, если шефу так хочется, я проведу тебя в парадные двери вражеской базы и выведу в них же без единой царапины, потому что я профессионал.
      Конни смотрела Эйкину в глаза, и он опустил забрало шлема: как будто захлопнул дверь у нее перед носом. Он хочет повышения, предположила она, глядя на свое расплывчатое отражение в линзах капитана. Но ее это не касалось.
      — Со мной не нужно нянчиться. Я способна позаботиться о себе.
      Капитан не ответил. Джез подошла к Конни ближе и деликатным движением сняла с ее плеча «Вайнону».
      Пушки детям не игрушка, как известно.


[Lou Reed — Perfect Day]