      See I don't know what it is

But I'm attracted to the dark.

Madonna — «Addicted»


      — Ты в порядке? — Кэнди терпеливо наблюдала за Дэйвом, пока он пытался продышаться. Ей не больше него хотелось, чтобы его вывернуло, тем более, что лестно ей бы не было. Теперь. — Давай, соберись, у нас полно работы.
      Теперь уже она взяла его руку и перекинула через свою шею, помогая выпрямиться. Дэйв не без изумления понял, что прикосновение чужого теплого тела успокоило его, почти полностью привело в чувство. Странная штука — человеческая тяга к близости. Иногда она откалывает вот такие номера.
      — По крайней мере, теперь ты знаешь, что обзывать тебя — не худшее из того, что я делала.
      — Ага. И грохнуть Нальдо — тоже.
      Что ж, она не могла с этим спорить.
      Дэйв деликатно убрал руку с шеи Кэнди. Его кожа еще хотела ощущать ее жар, и щекочущее прикосновение распушившихся от озерной воды волос, но логика робко заметила, что не лучшая идея — обжиматься с преступницей мирового масштаба. Набедокурившей как в магическом, так и обычном мире на пару пожизненных. Может, пару десятков, подумал Дэйв неуверенно. Курс криминалистики в маг-медицинском у него был сокращенный, на пол-семестра.
      Она осталась той же, как в тот момент, когда стояла над трупом Нальдо, довольная совершенным. Точно удачно пошутила, вот только бывший муж пошутил лучше.
      — Ну что еще? — Кэнди обернулась на спутника, не спешившего шагать с нею в ногу. — Мы расколдуем твою суженую и, обещаю, наши пути разойдутся. Ты все еще не доволен?
      — Это слишком для меня. Не должно быть. Однако… — Дэйв всплеснул руками. Он не вертел головой, но зрачками жадно шарил вокруг, пытаясь запомнить как можно больше. — Оказаться здесь — это как приехать в чертов Париж. Все только и говорят, какой это чудесный городок, но кому-то не хватает зарплаты, кому-то времени вырваться на посещение.
      Кэнди подняла брови.
      — Я читал отчеты людей, побывавших в деревнях духов. Но сам… — Дэйв покачал головой. — Представить не мог, что такое случится.
      Для Кэнди тем удивительней было воодушевление спутника, что город выглядел не слишком причудливо. Чтобы представить его, достаточно было заглянуть в любую книжку готической литературы: сероват, пустоват, полон однотипных домов с облезающей краской за ржавеющими коваными оградами. Пошленько, сказала бы она, как жительница американского мегаполиса. Клишированно.
      Мимо прошла компашка духов: человеческие фигуры, точно объятые дрожащим раскаленным воздухом. Дэйв бросил на них любопытный взгляд, но не успел как следует рассмотреть хоть что-то — пальцы Кандиды стиснули его подбородок, поворачивая к себе.
      — Не стоит так таращиться. Таким, как ты, опасно здесь вести себя слишком привольно. Ты человек, и они это чувствуют.
      Кэнди выдернула ленту из косы, и без того почти расплетшейся на отдельные пряди.
      — Вот. Тебя не тронут.
      Дэйв перехватил ее руки, уже легшие ему на волосы, и сам повязал ленту поверх хвоста.
      — Теперь я твоя собственность?
      — Ты мой «плюс-один». — Кэнди скривилась. — Боже, не заводись так. То, что я преступница мирового масштаба еще не значит, что я отбитая сука.
      Дэйв смотрел на нее пристально, нахмурясь.
      — Ладно, я преступница и отбитая сука, но это не значит, что я собираюсь тебе навредить. — Кэнди развела руками. — Прямо сейчас.
      И, взяв спутника за руку, Кандида целеустремленно похромала прочь. Дэйв, даром, что ему ничего не мешало идти, отставал, все пытаясь рассмотреть в пути хоть чуточку больше. Но город духов… на первый взгляд напоминал обычное поселение. Ну, в какой-то мере он казался декорациями к фильму. Слишком правильные линии там, где их быть не должно, и дрожащие, расплывчатые — где не ждешь подвоха. И свет… все казалось точно снятым на пленку в шестидесятых или семидесятых. Вокруг властвовали серый, зеленый и фиолетовый оттенки — от жгущего глаза индиго до пыльного цвета чертополоха.
      И еще — Дэйв отметил, что его смущало — отсутствие рекламы. Даже вдали от мегаполисов, в ирландской ли глубинке или здесь, на острове, где не было нужды промоутировать «Старбакс» или «Уильям Хилл», за неимением оных поблизости, местные рестораторы или держательницы лавок и парикмахерских как-то пытались привлечь внимание к своему бизнесу. Не слишком активно, однако все же какие-то определенные указатели имелись… Дэйв вдруг вспомнил, каким уютом веяло от простых табличек «Гостиница», «Кофейня». Когда он был еще студентом, одна такая вывеска лишь припиской «здесь можно поесть и выпить кофе» ввергла его в состояние уютного домашнего спокойствия. Как бы все ни было кошмарно, если ты нашел, где перекусить и взбодриться дозой кофеина, все уже не так беспросветно плохо, как могло бы быть.
      Тем поразительней, что сейчас он не задыхался от ужаса, хотя ситуация, определенно, была куда серьезней, чем тогда — одно дело отстать от экскурсии с деканом. И совсем другое — тащиться по враждебной территории за руку с женой Короля Помех. Бывшей женой, что, возможно, только усугубляло ситуацию.
      Дэйв не хотел признаваться даже самому себе, как неожиданно свежо себя почувствовал. Вот почему он залип в этих джунглях на годы. Ощущение опасности отвлекало его от самокопаний. Позволяло не заниматься своей жизнью и не разбираться в мелких проблемах, которые прежде он раздувал до вселенских масштабов.
      Когда Эсди пропала, Дэйв осознал, насколько жалкий путь он избрал. Как легкомысленно и глупо относился к своим обязанностям, к своим друзьям. К самому себе, в конце концов. Это была настоящая трагедия, врезавшаяся в его жизнь, которую он привык воспринимать как пьесу, как ролевую игру.
      Но теперь, тут, в мире духов, зная, что у Эсди есть надежда, Дэйв снова почувствовал это захватывающее ощущение. Опасность, которая, скорее всего, на самом деле тебе не грозит. Он бросил взгляд на Кэнди. Преступница, которой ты, вроде бы, нравишься. Да уж, с такими наклонностями он в других обстоятельствах попал бы в серьезный переплет. Возможно, матушка и была права: ему стоило возблагодарить Бога. Существовал какой-то там ангел-хранитель, и пока ему удавалось беречь задницу Дэйва от слишком серьезных неприятностей.

      Впрочем, даже ангельское терпение наверняка рано или поздно заканчивается.
      
      Для Дэвида, привыкшего к острову с его низкими домиками и полным всполохов света лесом, город духов казался темным и мрачным. Кэнди же после мегаполиса казалось, что она находится в освежающем отпуске. Кованые створки ворот, дерево и камень — для Кэнди это выглядело, не как иллюстрация к книге Лавкрафта, но точно милый, немного дикий дачный поселок. Если бы она поделилась своим впечатлением с Дэвидом, он, скорее всего, не понял бы ее.
      Что удивляло Дэйва, так это поразительное богатство каждого дома. Несколько карикатурное, равно как и мультяшная мрачность: точно каждое проектировал Тим Бертон (может, он и из «наших», подумал Дэйв — если так, то это был бы не первый случай, когда магу удавалось жить на два мира, преуспевая в одном и «не отсвечивая» в другом, впрочем, доказательств у Дэйва не было). И каждый коттедж стоял на значительном расстоянии от другого. Тут явно не имелось дружбы между соседями.
      Кэнди вошла на двор, махнула ногой, держась за калитку: Дэйв успел увидеть, как брызнули прочь серебристые и антрацитовые змейки. Кэнди поманила спутника рукой: ты тоже можешь зайти. Они поднялись по серому, пахнущему старым плесневелым деревом крыльцу, дверь Кэнди открыла тем же ключом, что и портал в сам мир духов. Гостиная ничем не выделялась. Обстановке не хватало индивидуальности: меблировка скудная, стены — голые, как в гостиничном номере, только над журнальным столиком в углу висел дешевенький пейзаж. Судя по тому, какой теплый взгляд бросила на него Кэнди — ее собственность. Действительно, вряд ли Ночной Кошмар думал, как бы ему украсить жилище, подумал Дэвид. И тем более странно было бы ждать семейных фото на полочках. А может, их убрала Кэнди, чтобы не помнить, что когда-то была замужем, а ее сестра не валялась в коме.
      Целый шкаф в углу был полон книг. Некоторые корешки Дэйв, как ни старался, не мог прочитать, буквы дрожали, елозили, шевелились, точно золотые тараканы — видимо, это были издания из мира духов. Вот бы спереть одну, подумал Дэвид, но тотчас решил, что это он не всерьез. Рокси бы рискнула, не раздумывая, Дэйву же тянула волосы лента, напоминая, что он тут не желанный гость.
      Кэнди взяла яблоко из вазочки на столе и с видимым удовольствием захрустела им. Но стоило Дэвиду тоже протянуть руку, как он получил чувствительный удар по запястью.
      — Тебе нельзя. И вообще, ничего тут не ешь, иначе у нас будут проблемы, чтобы покинуть город.
      — Точно… — Дэйв с опаской опустился на диван. Кэнди его не одернула, и он решил, что хоть это-то ему позволено. — Эй, но ты же ешь!
      — Мне можно. Я одна из монстров. Богиня, если сверяться с ориентировкой «Синего яблока» на меня. Но генетически — монстр.
      Она легла на диван, намекающе вытянув ногу. Дэйв поднял руки, позволяя загорелой лодыжке Кэнди оказаться перекинутой через его колени.
      — Тебе придется поискать что-то в рюкзаке. — Кэнди выразительно показала взглядом на синеющее пятно на своей коже: лечи же! — Но вообще, мы тут не задержимся, полагаю.
      Дэйв водил то кончиками пальцев, то ладонями по ее лодыжке, питая травмированное место магией, однако с трудом мог сосредоточиться на своем волшебстве. Как-то некстати перед внутренним взором Дэвида промелькнули воспоминания о том, как он случайно видел Кэнди купающейся. Дважды.
      Ладно, второй раз она как будто бы давала ему выбор — он мог смотреть, если осмелился бы.
      — Боже, как же я обожаю такие моменты. — Разнеженно пробормотала Кэнди. — В смысле, когда ты вверяешь себя врачу, сразу возникает чувство, что все с тобой будет хорошо.
      — Это обманчивое ощущение. Даже маг-лекари не всесильны.
      Дэйв вспомнил, как щурился, даже оттянул край глаза, чтобы навести резкость, но Кэнди стремительно разделась, он даже не мог на расстоянии сказать, до белья или догола. Ее силуэт скрадывали бьющие по глазам искры солнечных лучей на неспокойной воде.
      — Ой, да знаю я. Но все равно люблю это ощущение. Восхитительно. — Кэнди запрокинула голову, пока руки Дэйва скользили по ее лодыжке. — Я хоть и дочь Ночного кошмара, а Вик называл меня богиней, тело у меня смертное. Если потеряю его — умру.
      Сейчас, под его руками, она была куда ближе, и Дэйв задумался, сколько шрамов он мог бы увидеть, если б тогда подошел ближе?
      Скорее всего, ни одного, потому что после того, как грохнула Нальдо и поговорила с бывшим мужем, Кэнди осталась далеко не в хорошем расположении духа. В лучшем случае Дэйв бы тогда схлопотал в ухо. Если ему повезло бы.
      — Как хорошо. Кажется, что тебя больше ничего может не заботить. Почти рай, — Кэнди мурлыкала уже несколько сонно. Надкушенное яблоко выпало из ослабших пальцев.
      Ты ее не боишься, потому что так и не можешь себе вполне представить, кто она, что она и на что способна, мысленно обругал себя Дэйв. Для тебя она остается мрачной американочкой со сложной судьбой. Поговорим о твоем вожделении, когда ты свыкнешься с мыслью о ее настоящей природе и преступлениях прошлого.
      — Ладно, есть мне нельзя, пить, видимо, тоже. Но хоть побриться я могу без опаски?
      Дэвид рискнул сдвинуть ладонь выше, к колену… огладить его, провести чуть дальше… И тотчас Кэнди распахнула глаза и села.
      — Отличная мысль! И стоит приодеться. В таком виде нас не пустят в бар. А где собирать слухи и вербовать проводников, как не там. — Она энергично хлопнула в ладоши. — Давай, руки в ноги, скоро стемнеет.
      
      Магазин одежды выглядел точно так же, как и всё в деревне духов. Серое здание без вывески, и когда Дэйв вошел, на мгновение ему показалось, что он на заброшенном складе. Пылинки кружились в сизо-желтом свете из высоких окон. А потом обстановка проступила перед ним, точно чернила просочились через папиросную бумагу. Кэнди подтолкнула спутника под лопатки: не мнись в дверях. Ему пришлось уступить ей путь.
      За прилавком стояла духева, и Дэвид украдкой обшарил ее взглядом. Как и те духи, что прошли мимо него полчаса назад, эта сущность также казалась будто бы искаженным отражением человека. Неровные пропорции, деформированные и размытые, точно в неисправном телевизоре. Не уродства, не причудливые формы, как у монстров, к которым Дэйв привык, просто ощущение, что не можешь как следует проморгаться, чтобы рассмотреть хоть что-то ясно. Только понимаешь, что все это не так, как должно быть. Ровно всё — не на своем месте.

      — Не пялься. — Сказала Кэнди, почти в самое ухо Дэйву. — Это неприлично. К тому же, если продолжишь, мне скажут приструнить тебя. И я это сделаю.
      — То есть, я все-таки не твой плюс-один.
      — Ты… хм, скажем так, что-то типа моей добычи.
      Кэнди уже перебирала платья на вешалках.
      Ладно, за вычетом странного ощущения, так и засевшего у него где-то в затылке, Дэвид сказал бы, что они пришли в обычный универмаг — Дэйву даже показалось, что в магазине играет «One Night In Bangkok», только запись несколько хромает… точно пленку кассеты размагнитило в некоторых местах. Впрочем, все вокруг здесь было таким. Смутно, будоражаще узнаваемым, и в то же время искаженным, словно во сне.
      — Ну-ка встань прямо. — Дэйв взял одну из вешалок и, вытянув руку, представил, как бы платье смотрелось на Кэнди.
      — Черное? — Шепотом сказала она, вскинув брови.
      — Тебе очень пойдет. Коже и волосам.
      — Я выходила замуж в черном.
      Кэнди произнесла это с грустной улыбкой, так и не повышая голоса, но Дэвид понял, что она говорит: нет. Он догадался, что невольно сделал что-то не так. Кэнди покопалась, щелкая вешалками как костяшками на счетах, пока не нашла желтое коктейльное мини. Приложила платье к себе и повернулась к зеркалу.
      — Не так плохо, а?
      Но лицо ее оставалось напряженным.
      — Если собираешься выглядеть, как Глория Дельгадо-Притчетт, то вообще идеально. Слушай, — Дэвид взялся за вешалку, мягко отцепляя от нее пальцы Кандиды. — Может, я и впрямь выберу тебе платье? Если уж мы должны произвести впечатление.
      — Ты? Платье? Тогда я выбираю тебе костюм.
      — Тебе дай волю, и ты поди напялишь на меня гавайскую рубашку.
      — Конечно, твой обычный косплей молодого мормона — это куда лучше.
      Дэвид скривился. Взял вешалку с другим платьем, но также желтым (раз уж этот цвет она одобрила!) приложил к Кандиде — на расстоянии — и протянул.
      — Эй. Я джентльмен на пять звезд, а ты катастрофа утрированного гламура.
      — Да ладно тебе. Я ж не шучу, правда лучше. — Кэнди улыбнулась, и Дэйв было порадовался: она больше не злится! А потом понял. Кэнди вытянула палец, указывая на манекен в костюме. — Рубашка — почти самое сексуальное, что может носить мужчина. Лучше только галстук.
      Они шептались, скрытые от продавщицы и других покупателей горами уродливой одежды, и лед меж ними, казалось, дал трещину. Пока еще тонкую… Но они хотя бы вернулись туда, с чего прежде начинали: к взаимным подколам.
      — И еще я нашла тебе маску, смотри. — Кэнди замешкалась, крутя ту в руках. Провела пальцами по узорам на белоснежной поверхности и с усмешкой протянула Дэвиду. — Здесь масок не носят только… те, кто вроде меня.
      Верно. Она не носила маску, но еще помнила, как ощущается скрывающая лицо балаклава.
      — У всех свои кинки, дружок. У тебя на теток из «Быстрее, кошечка, убей, убей!», у меня на галстуки. Так что давай, не упрямься.
      — О Господи. Я и забыл, что у тебя нет вкуса.
      — Не будь у меня вкуса, я бы обжималась сейчас с Нальдо.
      — Не напоминай, что вышибла ему мозги, пожалуйста. Я понятливый и бегу надевать… — Дэвид поднял ворох одежды, держа его двумя пальцами. — …это.
      Впрочем, все оказалось не так уж плохо. Дэйв взглянул на себя в зеркало и усмехнулся. Стараясь выглядеть, как гангстер из старого фильма. Вышло так себе, но он не мог не признать: он смотрелся… стильно.
      Может, у Кэнди все-таки не такой плохой вкус, подумал он, покидая примерочную.
      — Симпатично… — Кэнди вышла из-за своей шторки. — Надеюсь, когда ты встретишь свою Эсди, ей понравится, какой ты в этом красивый.
      — Нет колдовства, которое заставило бы ее заинтересоваться тем, как на мне сидит костюм. — Ответил Дэйв.
      Он обернулся, потеряв бдительность, и рука Кэнди оказалась у него на груди, собирая ткань рубашки в горсть. Шепот потёк в его ухо:
      — Не забывай делать вид, что ты моя добыча.
      Он чувствовал, как близко она стоит. Прижимается. Только не воображай, что будешь в безопасности, если она влюбится в тебя, напомнил себе Дэйв. Но это не помогало. Возможно, дело было в чем-то другом.
      — Ну и частит же у тебя сердце, — рука Кэнди на его груди разжалась. Исчезла.
      — Успокойся, никто не тронет тебя, пока я рядом.
      Но она ничего не сказала о себе самой. Если исключить внезапную гибристофилию, неплохо бы вспомнить, что лучшее средство обезопасить себя от преступницы — не соблазнять ее, а держаться как можно дальше. В идеале, находиться в ситуации «она даже не знает о моем существовании». Однако реальность такова, напомнил себе Дэйв, что ее сиськи прямо сейчас прижимаются тебе под лопатки. И тебе очень трудно не думать об этом факте.
      Но, если уж собрался страдать «синдромом Бонни и Клайда», хорошо бы также вспомнить, что Клайд этой Бонни сейчас в магической тюрьме Америки пытается вычислить благоверную по GPS. Или как он это делает? Дэйв невольно вздрогнул. Вот уж какой преступник у него не вызывал ни малейших положительных чувств. Наверное, дело все-таки было в том, что…
      — Тебе сногсшибательно идет это платье.
      Кэнди обогнула Дэйва и теперь стояла перед ним.
      — Не думала, что ты из парней, которым достаточно причесать девчонку, и те влюбляются.
      — Я и не… Мы будем изображать парочку?
      — Мечтай.
      — Ну, слава Богу, а то у меня с собой нет бумажного пакета на такой случай.
      Кэнди показала ему средний палец — уже шагая прочь. Второй раз она сделала этот жест уже на входе в бар (всю дорогу обмениваясь с Дэйвом остротами).
      — Кто сказал «Вау, вот это женщина»? Никто? Подсказка: самое время. — Кэнди сняла болеро, обнажая плечи, и кинула то куда-то в сторону Дэйва, как в минуту их первой встречи поступила с пальто.

      Так она и тогда сделала это намеренно, понял Дэйв. Почти разозлился, но болеро прилетело ему в лицо, и щелчок золотого атласа, отчаянно пахнущего Кэнди, прямо по носу, сбил Дэйва с мысли. Перекинув ткань через плечо, он поспешил нагнать спутницу.
      — Зачем ты вообще его купила, если не собиралась носить?!
      Она ответила улыбкой. Явно невольной — просто не могла удержаться, переполненная лихим самодовольством.
      Дэйв вспомнил, когда уже видел Кэнди такой. В момент их первой встречи с Нальдо. Сам Дэйв, уже пьянющий, тогда слушал сальности Тавелла, суженные с мечты до планов, и, ему же благодаря, обратил внимание на то, как Кэнди повела себя с незнакомцем. «Мой номер — один», да уж, ему ли было ныне не знать, Господи, спаси Америку.
      Теперь же он смотрел на спину Кэнди в вырезе ее желтого шелкового платья, под люминесцентными лампами заигравшего золотом. Она неприязненно обвела взглядом бар, но увидела, что играет живой оркестр, и расслабилась. Дэйв не стал задавать вопросы: простирается ли власть Короля Помех даже на мир духов? Кэнди и сама могла оставаться не уверена, но предпочитать перестраховаться.
      Дэйв невольно представил, как они с Кэнди танцуют… Почему бы и нет? Есть он, она и музыка. Он уже представил, как вдохнет запах ее волос, наклоняясь для вкрадчивого шепота, но воображаемая Кэнди растаяла, когда Дэйв запнулся о стул и наступил на задник туфли настоящей Кэнди. Она обернулась, смерив его суровым взглядом, и пригласив нетерпеливым жестом за собой, села за барную стойку.
      — Привет, я давно не была в городе. — Заворковала Кэнди, когда духева-барвумен обратила на нее внимание. — Может, подскажете, к кому бы мне лучше обратиться по поводу зомби?
      — Вы хотите приобрести или избавиться?
      — Найти. Парная девушка к вот нему. — Кэнди указала на Дэйва, точно на неживой предмет. — Хочу иметь полный комплект, а не то досадно.
      Духева подняла бровь. Или нет. Ну, Дэйв не был уверен. Ее лицо ускользало от него, как и все прочие здесь. Точно она разом была повернута к нему и затылком тоже. Но в этом он также не был уверен. Дэйв постарался не пялиться, но понимал, что у него плохо получается. Рука Кэнди, выразительно сжавшая его плечо, подтвердила.
      — Мою девчушку неправомерно кто-то захапал и сделал своей собственностью. Я хочу вернуть своё. — Гнев на лице Кэнди выглядел… вполне настоящим. — Из моих девушек не делают зомби безнаказанно.
      Духева не думала долго.
      — О, ну можете спросить Скрэтча. Он веселится вон там, в углу. Предводитель мертвых — если уж он вам не поможет, то я и не знаю…
      Кэнди обернулась и издала подозрительный короткий «м-м», когда ее глаза нашли Скрэтча. Дэйв стремительно развернулся на стуле, даже не думая, насколько это прилично — то есть, насколько опасно.
      — Я бы переместила его фото в папку для кинков. — Заговорщическим шепотом, не в силах держать это при себе, сообщила Кэнди.
       — У тебя есть папка для кинков?
      — Эй, это не порно. Ну, для большинства людей.
      Дэвид закрыл лицо рукой.
      Кэнди медленно, так что одна лодыжка скользнула вдоль другой, закинула ногу на ногу. И Дэйв знал этот жест. При нем девушки так делали нечасто, но вот когда к компании подваливал Тавелл со своими пикаперскими прибаутками и лоснящимися бицепсами — каждая вторая.
      — Не забудь выдохнуть.
      — Что?
      — Я видел, как ты выпятила грудь. Вдохнула и не выдохнула.
      — Что? Я… ничего подобного.
      Прекрасно, подумал Дэйв. Ты влип в приключение с преступницей-тире-дочкой ночного кошмара, и она хочет завалить бога смерти. Прекраснее не придумаешь. Переплет из переплетов.
      — Ого, просто… ого. Я наслышана о… Скрэтче, но и не думала, что он такой.
      — Если ты попробуешь выкатить сиськи еще круче, у тебя отскочит пуговица.
      — Что ж, ему, возможно, понравится.
      — Прокляни, Боже, мой язык.
      — В нем есть что-то… феноменальное.
      Дэйв почти физически ощущал, как текут через ее внутренний взор развязные сцены. Что ж, стоило признать, она не лгала, когда говорила, что Нальдо ей не нравился: у нее никогда не было рядом с ним такого взгляда, такого языка тела, такого выражения лица… С другой стороны, рядом с Дэйвом — тоже.
      — Из вас получится колоритная парочка.
      — Да, — Кэнди хихикнула, и звук у нее вышел подозрительно мечтательный и подозрительно ей не свойственный. — «Парочка»…
      Дэйв тяжело обреченно вздохнул. Слишком много дьяволов на квадратный километр.
      — Давай, долечи мою ногу до состояния, чтобы я могла танцевать… ну не хромать хотя бы.
      — Что, прямо здесь?
      — Да, — зашипела Кэнди. — Эсди или твоя гордость, выбирай.
      Дэйв опустился на корточки. Странно это было… посреди бара… полного духов. Но никто не обращал внимания. Может, тут это и в порядке вещей, подумал Дэйв, поднимая на Кэнди взгляд, просто маг лечит лодыжку своей богине. Он вздохнул. Кэнди смотрела в противоположный конец бара, принимая его старания как должное. Накручивала прядь на палец.
      — Я знаю, о чем ты думаешь. Уверен, что не угадал подробностей, но наверняка ты прикидываешь, как половчее соблазнить этого приятного джентльмена. Но я не думаю, что такое вознаграждение…
      Носок туфли Кэнди мягко ткнул Дэйва в плечо, прерывая.
      — Это работает не так. Секс со мной это наказание, сладкий.
      — Уверен, ты просто себя накручиваешь. Ты привлекательная женщина, очень даже, и, уверен, любой…
      — Ты не врубаешься. — Она нахмурилась, на мгновение вынырнув из своих сияющих сладких грез. — Если я отпущу себя, то я даже выглядеть так не буду, не говоря об остальном. Так что да, в среднем секс со мной очень мало кому по нраву. Не считая тех, кто со мной одного, м-м, вида.
      — И Вика.

      — Он куда ближе ко мне, чем к тебе. Хотя на первый взгляд не скажешь, я знаю.
      Кэнди снова покосилась на Скрэтча, и, вместе с нею, Дэйв рискнул немного пристальней поразглядывать того. В отличие от других духов, Скрэтч не искажал пространство. Напротив, казался вписанным в него тушью, четко и определенно. Высокий, много выше среднего чернокожий мужчина. Действительно поразительно привлекательный по общепринятым меркам — нечто среднее между поп-певцом и рекламирующим спортивное белье качком. Дорогой даже на вид фиолетовый пиджак и шелковая сорочка в клетку, неожиданно фривольная, дополняли противоречивый образ. Но что-то Дэйву подсказывало, что он видит лишь маску. В отличие от Кэнди. Скрэтч на деле выглядит совершенно иначе. И она в курсе.
      — И на заметку: он нам не друг. — Кэнди бросила на Дэйва быстрый взгляд, как будто ей тяжело было оторваться от созерцания Скрэтча. — Здесь никто нам не друг.
      Что совершенно не мешало ей пытаться ненавязчиво вывалить грудь из декольте.
      — Эй, я думал… — Дэйв не удержался от того, чтобы всплеснуть руками, отпуская ее лодыжку. — Я полагал, что у тебя тут все на мази.
      — Типа, да. Но это не значит, что нас не попытаются наебать. Попытаются обязательно. Особенно Скрэтч. Это в его природе, как в моей — ползать по болотам.
      Сказав это, Кэнди стащила с ног туфли и всучила Дэйву. То, что так танцевать проще и приносит больше удовольствия, не требовало пояснений.
      Но прежде, чем двинуться к цели, Кэнди подошла к музыкантам и дала им какие-то указания. Те кивнули, соглашаясь. То, что следом услышал Дэйв, привело его в ужас. Даже несмотря на то, что он угадал в мелодии попытку сыграть «Twilight» Electric Light Orchestra. Кажется, я понимаю, что имелось в виду в хоррор-рассказах под выражением «нечестивая музыка», подумал Дэйв с тоской.
      — Это что, E.L.O.? — Поймав Кэнди за руку, спросил у нее Дэйв, настолько пораженный, что на мгновение забыл, что остановил ее совсем для другого.
      — Ага. Я сперва хотела попросить «Sweet Caroline», но они не знают аккордов. — Кэнди улыбалась так широко, как еще никогда на памяти Дэйва. Ее распирало от предвкушения.
      — Стой, стой. Прежде, чем ты ринешься чудить, просто хочу быть уверен: ты же понимаешь, что мы имеем дело с богом смерти и разложения?
      И промискуитета, подсказала Дэйву память голосом кого-то из нелюбимых универских профессоров.
      — Технически, он не бог, но что-то вроде этого. С другим спорить не стану.
      Ну конечно, бог смерти должен быть просто магнитом для цыпочек — эрос и танатос всегда ходят вместе. Дэйв и сам чувствовал эту манящую вибрацию, ураган его магии, пронизывающий воздух. При такой привлекательности рядом со Скрэтчем наверняка должен был виться рой поклонниц — если не девушек-смертных, в роли добычи, то хотя бы духев. Однако Скрэтч сидел в одиночестве.
      — Возможно, ночь с богом смерти — удовольствие на один раз. Я имею в виду… Не так-то просто пережить близость с этим парнем.
      Улыбка Кэнди ни на ватт не померкла.
      — Спорим на твой счастливый пенни? — Она игриво пихнула Дэйва локтем.
      И, обогнув его, зашагала в другой конец бара. Больше не хромая.
      Дэйв сунул руку в карман: а его пенни-то на месте! У него еще не было идеи, которую он назвал бы планом, однако не оформленная в слова мысль уже упала, точно семечко в почву, в его разум. Пока у нее не было времени вырасти.