
Простые девушки, трудящиеся в поле, прославляют тебя, ибо ты научила их отрывать взор от земли.
И они увидели, что нет преград между ними и небом.
Бернард Шоу, "Святая Иоанна"

Но что за безумие питать надежду о преобразовании деспотизма в разумную власть рукой самого деспота!
Ольга Форш, "Михайловский замок"

Поверь, и без того ясна
Моих несчастий глубина,
Мой горький жребий всем заметен.
Я вышла замуж не любя, -
Что хуже, чем судьба такая?
Лопе де Вега, "Учитель танцев"

Наверное, стоит жить хотя бы ради одного "люблю".
Элизиум