Леди Стил приняла Кенну в своей комнате. Не в кабинете, как ей пристало, будучи генералиссой: за столом, в мундире. Войдя, Кенна отдала бы генералиссе честь и вытянулась бы в струнку. Но леди Стил решила сделать этот визит… светским.
      Кенна постучала, получила позволение войти и застала леди Стил в кресле, с газетой в руках. Короткие светлые волосы леди были еще встрепаны со сна, домашняя блуза смялась — возможно, ночью. Если генералисса и отдыхала, то едва ли несколько часов за последние сутки.
      — Не знаю, как начать, — пробормотала леди Стил и укусила себя за ноготь на большом пальце, чего не делала лет десять, во всяком случае, на памяти Кенны. — Да ты, должно быть, и сама знаешь. Садись, где найдешь место. Мы просто… поговорим.
      Конечно. Леди Стил сроду ничего не делала «просто». Но Кенна все равно попыталась сделать вид, что расслабилась, хотя это было непросто на низком пуфике.
      — После того, что нам устроила последняя Высшая, — леди Стил иронически хмыкнула. — И наша добрая королева, хотя Ее Величество я последней стала бы винить… Но, в общем, дело наше кисло и становится кислее день ото дня. Жрецы не справляются.
      — Они говорят так! Нет еще никаких подтверждений, что наш мир превращается в Иное, или что Иное выворачивается наизнанку, или что… я забыла подробности всех этих нелепых бредней, уж прости.
      — И все-таки тебе придется с ними разобраться.
      Кенна подскочила на пуфике, точно тот взбрыкнул под нею норовистой лошадью.
      — Мама!
      — Сержант!
      Кенна замолчала, пристыженная интонацией леди Стил. Мать указала ей на ее место… почетное, между прочим. Место, за которое она боролась, не получив ни капли помощи от родительницы или ее высокородных покровительниц. Да что там… кузина принцессы! Если бы хоть кто-то знал…
      Если бы хоть кто-то знал, ей бы не стало житья в жандармерии. Не то что б служба и так проходила гладко: женщин начали принимать в жандармерию едва ли два года назад, но если бы кто-то пронюхал о связях Кенны, кто знает, в какую сторону изменилось бы к ней отношение сослуживцев? Она и так жила в мрачном предвкушении этой маленькой катастрофы.
      Теперь она, разумеется, померкла перед лицом катастрофы большой. Настоящей.
      Жрецы первыми забили тревогу, когда язычники объявили о своей новой Высшей. Многие правоверные, впрочем, тоже бросались в возникающие тут и там культы почитания мятежницы Мидж. Сами по себе они уже не были безвредны. Некоторые секты являли собой просто бандитские шайки — со всем вытекающим. Некоторые практиковали опасные для жизни ритуалы, стремясь повторить вознесение новой Высшей. Королевство дрожало в лихорадке, и даже новая королева не могла унять этот жар. Пока еще не могла, возможно: Ее Величество считалась женщиной благоразумной и дальновидной — не без причин. И недурно было бы просто ждать перемен, день изо дня выполняя свою работу — вот о чем мечтала Кенна. Но мир вдруг заболел не на шутку. В столицу начали сползаться слухи о том, что живые люди попадали в самое Иное, а затем даже возвращались оттуда. Мало кто мог внятно рассказать, что видел там, в загробном мире, и Кенна не без оснований полагала, что эти истории наполовину сознательная ложь либо же следствие по-деревенски крепко настоянного самогона.
      Генералисса Стил не отрицала, что нередко так оно и было.
      — Но ты же не будешь возражать, что к нынешнему дню у нас уже есть свидетельства людей, которым невозможно не поверить.
      Кенна отвернулась, не отвечая. Она не хотела спорить, согласиться же претило ее сердцу. Наверное, кто-то действительно мог попасть в Иное и вернуться оттуда. Один человек из… миллиона? В конце концов, говорили, это когда-то сделала королева Фабиола. Впрочем, о ней еще говорили, что она обращается в волчицу. Но один из тысячи? Здесь, сейчас? Один из сотни?
      — Со временем у нас будет один из десяти, кого кидало туда и обратно. — Прочитав мысли дочери по ее лицу, сказала леди Стил. Они с Кенной уже не раз вели подобный разговор и знали аргументы друг друга. — И я именно потому хочу поручить расследование этого дела тебе — потому что ты сомневаешься.
      — И еще потому, что я не наследница трона.
      — Ее Высочество, — леди Стил никогда не называла ее просто «племянница», Демиург знает, почему. — никогда не обладала той прилежностью и сноровкой, которые достались тебе от природы.
      — Это у меня от матери. — Сказала Кенна таким тоном, чтобы генералисса поняла, что дочь не пытается сделать ей комплимент.
      — Зато красивые ресницы от отца.
      — Надеюсь, только они. Не хотелось бы мне лысеть в тридцать пять.
      Леди Стил махнула рукой, обрывая дочь на полуслове. Время поджимало, генералисса чувствовала это. Точно демоны из Иного не просто появлялись на земле: практически лезли к ней в окно. Впрочем, ее прошлая жизнь научила ее не исключать никакой возможности.
      — В нагрузку возьмешь с собой жреца и охотника на демонов — да, теперь это действительно существующая профессия. Они сохранят тебе жизнь, когда ты будешь слишком упорствовать в своем неверии. — Леди Стил протянула дочери бумаги: адреса, приказы. У жреца и охотника, судя по всему, тоже не было варианта отказаться.
      Но Кенна в глубине души действительно была вполне готова отправиться куда угодно, залезть в Иное через дыру… только бы доказать матери, что та не права.
      Кенна еще помнила унылые Солнцедни с матерью в храме. Лицемерные требования отбивать поклоны Демиургу. И покуда она сама не могла твердо сказать, что ненавидит больше: сам культ Демиурга или же притворство леди-матери.

      Всю дорогу до храма Кенна проделала, как во сне, погруженная в свои мысли. Что не помешало ей, впрочем, не только не попасть под кеб, но даже не испачкать сапоги, оступишись в лужу. Если в чем-то муштра жандармского отделения и пошла ей на пользу, то хотя бы в этом. Город Кенна чувствовала, точно он окутывал ее, прижимаясь к самой коже. Это, впрочем, не значило, что все его части ей нравились.
      Вокруг храма был разбит сад. Мало кто помнил, что это языческая традиция, и уж тем более, мало кто стал бы об этом упоминать, кроме совсем уж бесстрашных и равнодушных к своей репутации людей. Гаго Прах мог бы, подумала Кенна. Человек, которого она боялась, как и вся страна, и желала бы видеть своим отцом. Чего кривить душой, когда мать представила ей настоящего ее родителя, Кенна была немало разочарована. Гаго Прах, несмотря на то, что жил и умер злодеем, был все же фигурой значительной и достойной если не уважения, то зависти.
РЕКЛАМА

      И одно бы, если б настоящий отец Кенны был хорошим человеком… Она могла выбирать между злом, имевшим принципы и стиль, и мелкой крысой в погонах. Что ж, выходило, что леди Стил в двадцать лет выбирала в любовники исключительно прогнивших мужчин.
      Кенна прошла по мощеной дорожке к дверям храма, и, толкнув руками створки, отбросила все лишние мысли: о матери, о прошлом, о том, что могло бы случиться и не сбылось. Ей нужно было посмотреть в бумагах, что за жреца генералисса отрядила в помощники на задание, вручить ему приказ и, видимо, вернуться в управление. Скорее всего, генералисса уже предупредила ее непосредственное начальство, но это не значило, что Кенна освобождена от бюрократической волокиты. Следовало написать заявление и заверить его у шефа жандармерии.
      
      Храм в это время дня был почти пуст и темен. Высокие витражные окна едва пропускали свет, без зажженных свечей огромное гулкое помещение походило на пещеру, в которую чудом пробился луч радуги. Кенна слышала свои шаги даже через толщу ковра. О, это был хороший храм, в который стекалось много пожертвований. Леди Стил, должно быть, бывала тут каждый Солнцедень.
      — Что Вам угодно, мисс? — Окликнул Кенну пожилой тучный жрец, выйдя в молельный зал из внутренних помещений. Лицо его вытянулось, чуя запах денег: он полагал, что посетительница пришла каяться в особенно мерзких грехах.
      Вместо ответа Кенна протянула жрецу бумаги, подписанные генералиссой, и пока тот читал их, повернувшись к скудному лучу света, мрачно размышляла. Леди Стил хотела, чтобы жрец сопровождал Кенну в ее путешествии, то есть, расследовании — но как оставаться быстрой и незаметной, имея в напарниках такого увальня?
      Жрец шевелил губами, читая, точно не вполне понимал, что ему приказывалось. Кенна отвернулась, снова погружаясь в свои размышления.
      Что, если генералисса просто решила услать дочь подальше, чувствуя, что в столице снова назревают волнения? Кенна не отбрасывала с ходу эту мысль. Леди Стил, несмотря на своеобразные представления о воспитании, любила дочь. Пусть и на свой загадочный манер. И Кенна была ей за это благодарна, хоть и не сказала бы, что любовь матери делала ее жизнь легче.
      — Мэм… э-э, мисс… — Жрец перечитал приказ несколько раз и теперь смотрел на Кенну со смесью растерянности и раздражения.
      — Мне это нравится не больше, чем Вам. — Сказала она.
      — Но здесь указано, что с Вами должен отправиться в путешествие… жрец Минго, а ему, позвольте, пятьдесят лет!
      Кенна пожала плечами. Генералиссе тоже было под пятьдесят, а она все еще скакала на лошади без седла. От жреца она подобной прыти не ждала, но уж наверное могла рассчитывать на то, что жандармерия отпустит им в путешествие карету.
      — Нет, этого я позволить не могу. И потом, как же службы? Мы не можем проводить их без жреца Минго.
      Кенна тяжело вздохнула, едва сдерживаясь, чтобы не рявкнуть. Жрец прошел мимо нее, обдав запахом чеснока, и распахнул дверь, ведущую во внутренние помещения.
      — Тейр! Тейр! А ну иди сюда, мелкий негодяй!
      — При всем уважении, о замене не может быть и речи. — Кенна шагнула к жрецу и вырвала у него из рук приказ. — Мне нужен только жрец Минго.
      — Вы уйдете отсюда или с Тейром, или ни с кем, леди. — Ответил жрец. — Может, жандармерия и имеет вес в королевстве, но церковь стоит над всем мирским. И знаете, что завещал нам Демиург? Смиряться пред обстоятельствами.
      В эту самую минуту из внутренних помещений вышел щуплый младший жрец — подмастерье, как можно было бы сказать, если бы он подвизался в любом ином ремесле. Кенна с тоской посмотрела на него.
      А впрочем, не все ли равно? Она так или иначе не верила, что жрецы способны чуять и изгонять демонов. А этот юнец, по крайней мере, мог на своих двоих шагать по дороге и еще вряд ли настолько измотал печень, чтобы в каждом постоялом дворе требовать «курочку с укропчиком» и жаловаться на пиво.
      Генералисса, конечно, может прийти в ярость, если узнает. Но Кенна так или иначе предвидела столкновение с матерью, так что ее мало волновало, когда они начнут ругаться — до отправления из столицы или после.
      Тейр горел желанием отправиться в путешествие не сильнее, чем Кенна. У нее была хоть какая-то цель, жречонок же просто обрекался прихотью судьбы на малоприятную компанию и дорогу, в большей части которой у него не будет крыши над головой.
      Точно, вспомнила Кенна. Еще же охотник на демонов. Она покопалась в сумке и сверилась с записями: охотник на демонов обретался в святилище при храме на другом конце города. Тащиться туда прямо сейчас Кенна не горела желанием, и, полагая, что вполне это заслужила, решила вернуться пока в жандармерию.
      Но когда она вышла из храма, оказалось, что жречонок увязался за ней.
      — Тебе не нужно ходить за мной.
      — А старший жрец сказал, чтобы я шел.
      — Ты делаешь все, что приказывает твой старший жрец?
      Жречонок равнодушно кивнул.
      — Как ты делаешь все, что приказывает генералисса.
      — Я не… — Кенна вспыхнула. — Это другое.
      Не могла же она признаться, что генералисса еще и ее мать, что сильно усложняло ситуацию. Впрочем, Кенне то и дело удавалось поступать наперекор родительнице. Однако теперь это действительно было другое дело.
      — Почему бы тебе просто не подождать меня где-нибудь? Тут или дома?
      — Я живу при храме. Старший жрец сказал мне идти…
      Кенна подавила тяжелое усталое рычание.
      — Как тебя зовут-то?
      — Тейр. А, о! Тейр Лайон.
      Кенна рассматривала его: выше нее ростом, но едва ли на ладонь, тощий, рыжий. И старше, чем она думала. Плюс-минус ее ровесник, должно быть. Она сама еще не избавилась от по-девически пухленьких щек, несмотря на общую стройность конституции, у Тейра же на сухом лице образовалиь первые морщины у рта.

      Он протянул ей бумагу, но Кенна оттолкнула его руку.
      — Оставь. Это защитит тебя, так или иначе.
      — Не от демонов.
      Они прошли по прихрамовой дорожке и теперь оказались у самых ворот. Кенна полагала, что выйдет из них одна, но Тейр тащился за ней, как бездомный пес.
      — Генералисса сказала, что мне понадобится в моем путешествии жрец, потому что они умеют чуять присутствие нечисти. Это так?
      Тейр неопределенно пожал плечами.
      — Могут. И еще изгоняют, если надо.
      — О, это я видела. — Кенна не соврала. И это зрелище ей не понравилось. Еще меньше ей нравилось, что она не может его теперь забыть. — Ты тоже экзорциствуешь?
      — Понемногу.
      Кенна фыркнула.
      — Ладно… подожди меня у жандармерии. Потом поедем к генералиссе. И, может, на этом наше знакомство закончится.
      
      Тейра пустили посидеть в холле, у стойки дежурного, пока Кенна разбиралась с бюрократической волокитой. Ее начальник не был счастлив, но воля генералиссы стояла над всеми прочими жандармами королевства. Только Ее Величество могла возразить.
      Но она бы не стала.
      Когда Кенна вернулась, Тейр подскочил с лавки, завидев ее. Но девушка рассматривала его с лестницы добрых пять минут, прежде чем подойти. Изучала и пыталась понять, что это за человек. Он был спокоен и каменно-недвижим, тогда как рядом с Кенной казался скорее нервным и почти непригодным для серьезного дела. Но, как подумала Кенна, возможно, он… сойдет. Осталось обсудить это с матерью.
      Из жандармерии они направились в дом генералиссы.
      Кенна предположила, что леди Стил весь день будет заниматься делом Иного. Как бы она сама это ни называла. Что ж, мать и дочь ругались вот уже добрых два месяца. Первые сведения о том, что ткань реальности между миром живых и Иным истончилась, начались после того, как язычники провозгласили новой Высшей еретичку Мидж. После того, что с той стало, конечно, это было неудивительно. Но Кенна, естественно, сама не видела того, что случилось в тот день в Межевых землях. Так что она куда больше верила в королеву. Та была ее Высшей и ее Демиургом. И пока это шло Кенне только на пользу.
      Со временем слухи о том, что демоны проникают в мир из Иного, стали множиться. Больше того, говорили, что это не одержимость. Демоны не вселялись в людей, как прежде, теперь они — неслыханное дело — шастали по земле в их собственном отвратительном обличье. Экзорцисты теряли работу, не в силах справиться с зубастыми и рогатыми чудовищами. Но зато воспрянули раубриттеры всех мастей, расстриги, промышлявшие мелким разбоем на дорогах и прочий сомнительный люд, знавший, тем не менее, с какой стороны браться за меч. Эти люди начали называть себя охотниками на демонов, ибо, как показала практика, появившись в миру во плоти — какой бы странной та ни была — демоны становились уязвимы для стали, бронзы и, при желании, полена потяжелее, как обычные люди. Полгода назад охотников на нечисть принялись экзаменовать и одаривать официальным разрешением на «обряды», которые заключались в отрубании демону головы или протыкания насквозь живота. Насчет наличия у выходцев из Иного сердца еще сомневались, так что метили ниже, в кишки, потому что существа, столь гораздые жрать уж должны были как-то переваривать добычу.
      Раздачу официальных бумаг охотникам на демонов генералисса считала признанием, что мир принялся меняться. Иное приблизилось на опасное расстояние к живым людям, и не ордерам со штампами было с ним под силу сладить. Разговор с Кенной об этом мать вела не впервые: предлагала дочери стать ее глазами и ушами вне столицы. Исследовать беспристрастно и полно, собрать не только слухи, но и доказательства… Проблема крылась только в том, что сама Кенна полагала, что мать просто желает удалить ее от двора. Все самое интересное происходило в столице! А предлог генералиссы — для Кенны — так и сквозил фальшью. Демоны были всегда. И они проникали из Иного постоянно, разрывая тех несчастных на куски, чьими телами им удалось завладеть, если только поблизости не оказывалось умелого экзорциста. Как правило — не оказывалось. Язычники преуспели в этом больше последователей Демиурга, которые преимущественно возносили молитвы у постели несчастного одержимого. И пока еще Демиург никому не ответил, какая бы причина у него на то ни была.
      Кенна не понимала, в чем же мир переменился? Если и так, то разве не стало легче? Резать демонов, как нападающих на тебя песчаных тигров и проще, и в какой-то мере безопаснее. Так что к незнакомому еще охотнику на нечисть Кенна испытывала больше расположения, нежели к так и шагавшему рядом с ней жречонку, однако видеться совершенно не хотела. Пусть идет своей дорогой, человек уважаемой профессии.
      Загвоздка была в том, что генералисса не спрашивала, что там хотят или не хотят ее подчиненные. Даже те, которых произвело ее собственное чрево.