      Случился у Криссы и визитер. Она никак уж не могла ожидать, но ее пришел проведать сэр Тиксье Кювье. Любовник ее бывшей госпожи, баронессы Леа де Бонбенор.
      Он все никак не мог забыть, что перед ним горничная. Не дожидаясь разрешения, сел в кресло, недавно покинутое Эйгрой, и подпер подбородок рукой. На Криссу смотрел он с немалым недоумением. Она не была ему ни приятна, ни противна, но Тиксье едва ли мог уместить в голове, что служанка внезапно вознеслась так высоко.
      — Вы еще не знаете, куда попали, деточка. — Со вздохом сказал Тиксье.
      Крисса смотрела на него несколько секунд, размышляя. И предпочла сделать вид, что не уловила насмешки в его словах. Она поднялась из кресла и стала разливать чай.
      — Вам, должно быть, кажется, что Вы выглядите радушной хозяйкой сейчас, — ухмыльнулся Тиксье. — А смотритесь на деле служанкой.
      Однако чашку он принял, и ароматный пар, поднимающийся от нее, вдохнул с заметным удовольствием.
      — Я была служанкой еще три дня назад. Пока не могу представить себя в иной роли.
      — Можете не стараться. Если будете так же неосторожны, как сейчас, проживете недолго. Вам кажется, что Вы в сказке? Забудьте — этот дворец чисто пасть с клыками, а живут в ней змеи. Вы или станете похожи на них, или умрете.
      Рука министра дрогнула, и он пролил немного чая на свои брюки. Ахнул, обжигаясь, резко поставил чашку на стол, расплескав еще больше чая на скатерть. Крисса, не задумываясь, что же она и зачем делает, бросилась с салфеткой к гостю, но он остановил ее жестом руки.
      — Нет. Я и так позволяю себе больше, чем стоило бы для моей собственной безопасности. — Он вырвал салфетку у нее из рук и прижал к мокрому колену. — То, что я нахожусь здесь, говорю с Вами… Пришлось быть очень убедительным с леди де Бонбенор.
      Крисса недоуменно подняла брови.
      — Я имею в виду Эйгру, конечно же. — И тут Тиксье понял, что ее так поразило нечто иное в его словах. — А как Вы думали? Теперь Вы королева. И если Бергат узнает, что в Ваших покоях был мужчина, тому придется худо.
      — И что Вам за резон рисковать собой, в таком случае?
      Тиксье вздохнул. Помолчал. Усмехнулся.
      — Потому что, — он наклонился, и Крисса, со своего места, подалась к нему. — Не слишком-то Вы похожи на служанку, честно сказать. Я еще в гостях у леди Леа это приметил.
      — На что Вы намекаете?
      Я могу Вам доверять, хотела задать вопрос она. Но прежде чем спрашивать такое, следовало выяснить, стоит ли рисковать и верить хоть одному слову, что скажет господин Кювье.
      — Ни на что… Кроме того, что у Вас прекрасные шансы стать отличной королевой. Когда-нибудь.
      Тиксье поднялся и собрался уходить. Голос Криссы остановил его за шаг до двери.
      — Вы сказали, что каждый во дворце — ядовитая змея. А Вы сам?..
      — О, деточка, — Тиксье обернулся через плечо, мягко улыбаясь. — Я один из самых кусачих змеев здесь. И не дай Демиург Вам в этом усомниться.