РЕКЛАМА
Жду Данте вот уже полчаса. Очень хотелось бы еще какое-то время ничего не предпринимать, но мысленно я грубо себя одергиваю:
нечего прикрываться понятием "для верности", если я на самом деле просто... боюсь?
Ну нет. В таком я даже себе не признаюсь. А тем более — не дам Данте ни малейшего повода, чтобы заподозрить что-то подобное.
Беру трос и как следует закрепляю его. Наверняка придется возвращаться этим же путем. Фух, надеюсь, выдержит. Думаю, я с Калиной Энн вешу столько же, сколько Данте с Ребеллионом. Так что сойдет. А теперь — пора.
Подошвы сапог скользят. Черт, я чувствую, как веревка рвет кожу перчаток. К концу спуска, наверное, доберется и до рук. Внизу, кстати говоря, не видно ни зги, и фонариком не посветить.
Надеюсь, меня не ждут.
На земле уже, слава Богу, можно все-таки достать фонарь. В первые секунды даже несильный свет слепит меня, и приходится идти, практически не глядя. Под ногами чавкает грязь. Чуть не натыкаюсь на забор, огораживающий здание тайной лаборатории. Надеюсь, он не под напряжением. Впрочем, если бы я по неосторожности проверила это на практике, было бы хуже.
Поднимаю с земли камень и бросаю. Как ни странно, никакого электричества. Или же персонал недоглядел, или это уже работа Данте. Хотелось бы надеяться, что мой напарник оставил мне лаз, но беглый осмотор показал: нет, Данте не отличается заботливостью. Видимо, перемахнул ограду одним прыжком и был таков. Ну что ж, я не поклонница художественной гимнастики, а перчатки и без того порваны. Скидываю Калину Энн с плеча. Вперед!
В ограде оказывается огромная дыра, а на стене лаборатории — закопченное пятно. Что ж, о своем прибытии я заявила.
Пригнувшись, пробегаю в дыру, на ходу вытаскивая пистолет и взводя курок. На всякий случай.
Но ни собак, ни охранников поблизости не видно. Если встречу начальника безопасности, обязательно выскажу ему свои соображения на этот счет.
Спустя минуту снова выпрямляюсь и иду вдоль стены — ищу путь, которым можно было бы попасть внутрь.
Нет, конечно можно было бы пробить себе вход парой зарядов из Калины Энн, но это будет слишком шумно. Наконец, в бетонной стене вижу окно. Маленькое, и расположенное на высоте моего роста. Вместе с Калиной Энн я туда не влезу, это точно. Можно было бы попробовать втолкнуть ее в окошко, но уже через пару минут я поняла, что только зря трачу силы и время. Ладно, по крайней мере, разбила стекло. Отлично. Переодеваю перчатки задом наперед, чтобы не поранить руки об оставшееся в раме стекло, подпрыгиваю, хватаясь рукой за низ окна. Подтягиваюсь, на силе инерции влетая внутрь. Падаю на руки — рассыпанное по полу стекло колет руки, но, кажется, несильно — делаю кувырок через голову и прижимаюсь к стене с пистолетом наизготовку.
Но я все еще никому не интересна. Тишина в здании такая, что рвет барабанные перепонки. Да есть тут хоть кто-нибудь?!
Снимаю с обеих сторон изодранные перчатки и выбрасываю их в окно, туда, где пока лежит верная Калина Энн.
Я за ней еще вернусь.
А теперь — побегу искать Данте.
Мои шаги гулко отдаются от стен, разносятся по коридору. Ну и хорошо. Здорово. Плевать на конспирацию, если бы я оставалась в тишине, это беззвучие просто свело бы меня с ума.