      Наконец-то, серия про Саймона и Ривер!

      Ладно, серия о Саймоне. Ривер скорее часть истории Саймона, нежели героиня, ведущая в своем собственном сюжете. Но, по крайней мере, она показывает больше нюансов характера и больше гениальных суперспособностей, о которых мы были так наслышаны.

      Пусть это и приводит к тому, что она почти погибает в конце.

Братья и сестры

      Мы узнаем много об отношениях Саймона и Ривер в этой серии, о том, на что пошел Саймон, чтобы спасти сестру, пусть это и означало потерю связи со всей остальной их семьей. Однако, хотя преданность Саймона Ривер восхитительна до невыносимости, тут также есть несколько проблем, которые эпизод рассматривает лишь частично.

      Саймон не воспринимает Ривер так уж серьезно. Он все еще видит в ней маленькую девочку, какой ее отправили в академию, или даже еще младше, какой она была до Академии. Наивной, невинной, неспособной понять, что в точности происходит. Он не оставляет ее одну ни на минуту, ведет себя с ней, как с ребенком, который может пораниться, если его оставить без присмотра, из-за любопытства и наивности. И у Ривер действительно избыток наивности, который приводит к проблемам, самый серьезный пример: то, как она оказывается схвачена деревенскими жителями. С другой стороны, кто знает, что творится в голове у Ривер? Возможно, она почувствовала, что они ищут доктора и не планируют причинять им с братом боль. Ривер знает многое, что недоступно больше никому.

      Но в этом эпизоде она также находит съедобные ягоды, знакомые ей с детства. Она за пару секунд понимает, как танцевать деревенский танец и у нее есть первый момент свободы и счастья за весь сериал — не подаренный ей Саймоном, а нечто, что она сама изыскала. И как она говорит Саймону, она понимает, что происходит. Она может быть смущена и нездорова, но она помнит, что с ней произошло, и она знает, что он делает для нее. Она показывает душераздирающую наивность, полагая, что отец заберет их с братом домой, но это не значит, что она хрупкая жертва, постоянно нуждающаяся в защите. Ей не нужен Саймон, чтобы «одевать ее, как чертову куклу» и постоянно сопровождать ее. Ей нужно, чтобы он ее выслушал, потому что она знает многое, если бы только на ее слова обращали внимание!

Сжечь ведьму

      Конечно, «проницательность» Ривер также приводит к неприятностям в этом эпизоде. Показано, что она невероятно эмпатичный человек, она общается с глубоко травмированной девочкой и узнает о ее ужасном прошлом. Но Ривер также может видеть и говорить правду, которую люди не хотят признавать. И девушка со слишком большим знанием, со слишком большой властью? Может быть только ведьмой.

      Я думаю, это интересно, что люди, которые обвиняют Ривер в том, что она ведьма, также оказываются одними из первых, кто действительно слушает ее. Саймон повторяет, что Ривер «чрезвычайно проницательна», но учительница знает, что Ривер прочитала мысли или воспоминания девочки. Старейшина сначала отмахивается от ее, считая безобидной, но как только он слышит ее слова, понимает, что должен опозорить ее и убить как ведьму, потому что она знает о нем гораздо больше, чем он может себе позволить. Потому что, несмотря на всю ее очевидную наивность и растерянность, Ривер обладает потенциалом быть невероятно сильной героиней. Она гений. Она чутка, умеет читать людей и находить с ними общий язык, когда она «в себе». И несмотря на то, что она пережила, она выжила, она использовала те немногие ресурсы, которые у нее были, чтобы передать сообщение брату и сбежать. У нее много сил, скрытых за ее сломленностью. На самом деле, так много сил, что ее обвиняют в том, что она ведьма, ведь как еще молодая и невинная девушка может иметь такую ​​проницательность и силу?

      Если бы только самые близкие люди рассмотрели это в ней!

Пастырь Бук?

      Но самым главным вопросом серии остается, конечно, кто такой, черт возьми, пастырь Бук?! Почему Альянс помог ему? Что написано на его идентификационной карточке?

      Когда сериал оказался отменен, я думала, мы никогда уже не узнаем. Но можно прочитать комиксы! Ответ (который я узнала, буквально печатая эти строки) совершенно не тот, что я ожидала.