Драббл из флешмоба, ключ: Симонетта и любой другой персонаж, смерть.

Габриэль и хотел, и не хотел присутствовать при смерти этой девчонки. Он никогда не называл ее по-другому, только "девочка" и "человечка", иначе ему бы было жаль принести её в жертву. Но жертва необходима всегда, на войне и в колдовстве.
Король послал свою лучшую колдунью из слуа - веками её звали Пряха Мглы, забыв истинное имя. Габриэль был уверен, что она не подведёт, ему незачем было смотреть за выполнением приказа... И всё же что-то толкнуло его на то, чтобы отдернуть покрытый пылью тяжелый бархатный покров с волшебного зеркала.
Он подсматривал не за Пряхой Мглы, а за девочкой.
Она лежала на больничной койке, бледная, худая, острые скулы обтянуты кожей - ужасное зрелище. Габриэль еще помнил её круглолицей, румяной от гнева, когда она билась в руках слуа, волочащих её в темницу. Габриэль любил живых.
Он наклонился вперёд, когда Пряха Тьмы втолкнула в беспомощно приоткрытый ротик Симонетты облачко злого колдовства, и долго ещё смотрел потом на медленно умирающую девочку. Ни один прибор, подсоединённый к ней, не пикнул, пока всё не кончилось, и Симонетта не оказалась за гранью. Пряха Тьмы взяла её юную душу и поместила в магический фиал.
Только тогда король снова опустил покров. Сердце его царапало грудь изнутри. Страшная и прекрасная картина умирания - как вянущие в минуту цветы. Но смысл жертвы именно в том, чтобы приносящий её жалел о свершенном.
И, будто это и впрямь требовалось для финала ритуала, прошептал её имя:
- Симонетта Харрис-Манчини...