Неловкий прыжок, рвануть завязки на плаще — и свежий весенний ветер ласкает бледные лицо и шею. Прохладно, но я этого не замечаю. Или стараюсь не замечать. Бравирую. Как всегда.

Замедляю шаг. Нет нужды спешить. Я ведь иду в никуда.

Красный плащ с вышитым черным алхимическим крестом на спине, чемодан в левой руке — чтобы почувствовать его тяжесть.

Задираю голову вверх. Голубое небо пересекает белоснежная полоса. Самолет. Я уже не боюсь этих штук. И не удивляюсь.

Однажды, знаешь, я снова сожму твою руку в своей. Я еще пока не знаю как, но я обещаю.

Ветер берет мои длинные волосы в горсть и бросает мне в лицо.

Я смотрю в голубое небо. Смотрю и смотрю.

Я — Потерянный алхимик...