      «Нехватка воздуха» — бесподобный эпизод. Если собираетесь посмотреть только одну серию «Светлячка», это должна быть «Нехватка воздуха». В «настоящем времени» команда «Серенити» празднует День Рождения Саймона, и тут из-за возгорания электричество выключается, в том числе, системы жизнеобеспечения. Сюжет сплетает воедино линии, в которых герои пытаются выжить, с историями о том, как каждый член экипажа изначально получил свое место, и во все это вкрапляются эпизоды мрачного будущего, в котором раненый Мэл пытается починить корабль до того, как весь воздух кончится.

      Это захватывающая серия с идеальным балансом сюжета, эмоций и раскрытия персонажей. Ей удается быть грустной, напряженной и отчаянно смешной в одно и то же время, отчасти потому, что персонажи так хорошо раскрыты. Джейн говорит не ругаться «в такое время» не потому, что команде нужно работать сообща, а потому, что так они потратят больше воздуха. Ривер сообщает Буку, что они не задохнутся, только чтобы пояснить, что они «сначала насмерть замерзнут». Это черный юмор, неожиданный каждый раз, но идеально подходящий персонажам, которых мы знаем.

      И пока мы гадаем, чем закончится серия (хотя, учитывая, что это восьмая серия, мы подозреваем, что все будет хорошо), эпизод также показывает нам каждого героя в его «первые» и «последние» минуты. Мы видим героев более молодыми, впервые ступающими на корабль. Удивительно юная Кейли, такая непринужденная и уверенная в своих навыках, несмотря на то, что никогда раньше не была на «Светлячке». Без страха она говорит, что думает, и так получает работу. Инара, ступающая на корабль как изящная и бескомпромиссная дипломатка, которая не потерпит никакой чуши от Мэла — с первых же минут. Джейн, бросающий свою банду ради «просторной каюты». И мы также видим, как герои реагируют на приближающуюся гибель: аналитический анализ ситуации Саймоном, Бук, обращающийся к Библии, отчаяние Кейли, повторяющей, что она подвела Серенити, Инара, теряющая все ее хладнокровие и умоляющая Мэла «перестать быть идиотом» и тоже попробовать спастись. И сама «Серенити», персонаж, с которого мы начинаем и заканчиваем, единственный персонаж, которого Мэл не может бросить. Персонаж, смерть которого тоже разбивает нам сердце.

      Странно, но для такого напряженного и драматического эпизода в нем мало что происходит. Начался пожар, короткая стычка при попытке украсть корабль — ближе к концу. Все напряжение исходит от наших догадок, нашей любви к персонажам и нашего страха перед их судьбами. И это показывает, кто настоящая героиня серии: Зои. Несмотря на то, что она была без сознания большую часть серии, она та, кто спасает ситуацию, в ее типичном сдержанном, тонком, безумном и очень эффективном стиле. Она сама страсть и сила под маской стального хладнокровия, и она возглавляет всю серию, несмотря на то, что делает так немного. Она буквально врывается в этот эпизод, спасая жизнь Кейли, отталкивая ее от огненного шара с большим риском для себя. Все идет к черту, пока Зои без сознания. И затем, как только она приходит в себя, она настаивает на том, чтобы шаттлы возвращались на «Серенити», разом спасая и корабль, и жизнь капитана. «Беру на себя всю ответственность», — говорит она, когда Мэл спрашивает, какого черта они не повиновались его приказам и вернулись. — «Больше не повторится, сэр.»

      Боже, какая героиня. Храбрая, стойкая и ничем не похожая на любой стереотип, который мы могли бы ожидать от «женщины-воина», не говоря уже о «правой руке» капитана или жене пилота. Даже когда Зои едва ли присутствует в эпизоде, она остается по-настоящему бесподобна. С нетерпением жду встречи с ней в «Военных историях» через две недели.

      Но сначала, еще один эпизод, который я помню, был чертовски хорош: «Ариэль». Пришло время узнать больше о Ривер, пока лояльность Джейна подвергается серьезному испытанию…