Эмилия сидела в штабе. В приемной у кабинета непосредственной начальницы. Каждый раз, когда ей приходилось давать отчеть миз Уиллоу, Эмилия чувствовала неловность и страх, как школьница перед строгой директрисой. Но в тот день ей пришлось еще хуже.
Эмилия пыталась представить, насколько смешно могли выглядеть ее потуги соблазнить главаря шайки. И дешевое актерство с убийством... Еще не так давно подумывавшая об уходе девушка задрожала в страхе: она боялась, что сейчас ее отстранят от должности. Чувствовала кожей неприятности.
И не ошиблась.
Раздался характерный писк, загорелась красная лампочка над дверью, и Эмилия поняла - пора.
Кабинет миз Уиллоу представлял собой небольшую квадратную комнату, в которой было весьма трудно развернуться даже четырем людям, за счет того, что стены имели защиту от любой мыслимой угрозы. Вероятно, даже после ядерного взрыва от всего дома осталась бы невредимой одна эта комната. Сейчас в ней находилось трое: сама Эмилия, ее начальница и мистер Трельч, коллега миз Уиллоу, заведовавший другим отделом, аналогичным миз-уилловскому, но рангом повыше. К нему под начало мечтали попасть многие... и некоторые попадали, однако не все могли удержаться надолго.
Эмилия о такой перспективе даже и мысли не допускала никогда.
Несколько минут прошло в напряженном молчании. Миз Уиллоу сидела, сложив ухоженные старческие пальцы, унизанные кольцами с крупными камнями, под старательно омоложенным подбородком, мистер Трельч читал какие-то бумаги, раскачиваясь с пятки на носок, Эмилия просто ждала, считая удары сердца. На краткое мгновение она польстила себе надеждой о переводе... Но в тот миг, когда девушка уже почти была готова поверить в это, в кабинет просочился молодой мужчина.
- Вы опоздали, Дюлак, - бросил Трельч, развернувшись к двери пробивающейся лысиной, не оторвав глаз от бумаг.
Но агент не смог ничего сказать в свое оправдание: он онемел от изумления. Перед ним стояла девушка, которую он так неудачно пытался закадрить недавно в баре. Лопоухая уродинка.
Эмилия тоже не пришла в восторг от подобной компании. Но следующие слова, обращенные к ним, вовсе повергли обоих бедняг в шок.
- Агент Джозеф Дюлак, агент Эмилия Морган, поручаю вам задание, - строго сказала Уиллоу, - Вы оба связаны с делом о наркотиках "белый дым". Дюлак изучал материалы по делу, насколько мне известно, Морган находилась в шайке, приторговывающей этим веществом. Для начала неплохо. Лица у вас незаметные, так что должны справиться без проблем, - женщина улыбнулась, - Вы будете изображать брата и сестру. Фред Грин присоединится к вам позже.
Джозеф мрачно посмотрел на напарницу. Средней степени привлекательности, больше похожая на офисную серую мышку, чем на суперагента, даже не худышка... И, к тому же, с неподходящей ее лицу прической. Что ж, подумал парень, могло быть хуже - допустим, если бы им пришлось изображать супругов.
- Предлагаю называться братом и сестрой Седли, - улыбнулась девушка.
Джозеф поморщился.
- Что за глупая фамилия! Откуда ты вообще ее взяла?
Эмилия посмотрела на новоиспеченного напарника округлившимися от изумления глазами, но тут же ее лицо приобрело выражение отстраненного презрения.
- Нет, не говори мне, что ты не читал.
- Не читал что?
- Забудь, - она махнула рукой, - можно и не Седли.
Трельч захлопнул папку с неправдоподобно громким звуком и протянул ее Джозефу.
- Здесь все материалы по делу, что у нас есть. Удачи, агенты.
- Это все, - махнула на молодых людей руками Уиллоу.
Джозеф и Эмилия удалились, повесив головы.
- Как думаешь, у них все получится? - задумчиво пробормотала начальница отдела. Трельч зашел за спину миз Уиллоу, погладил ее по плечу.
- Надеюсь. Они профессионалы. Если не поссорятся, то точно отработают с шиком.
Миз Уиллоу фыркнула.
- За Эмилию я не поручусь, она стала крайне вспыльчива. Я даже не так давно отстранила ее ненадолго от работы. Но это, вижу, не пошло ей на пользу.
Трельч покачал головой.
- Могу то же сказать про Джозефа. Это задание - единственный шанс для него не вылететь со службы. Но не будем пессимистами, у нас есть и положительный пример перед глазами - мы сами.
Он наклонился и поцеловал миз Уиллоу под ухом.
- Но мы - не они, - вздохнула женщина.