РЕКЛАМА

Больно только тогда, когда чувствуешь.
Сенека



В открытое окно ветер доносил запах яблок. Откуда бы? Уже ноябрь, и там, на улице, только грязь и дым, бетонное крошево и кровавые тени на стенах. Ракета закрыла глаза. Сейчас она не хотела думать ни о чем таком. Сейчас она хотела получить удовольствие. Одно из немногих оставшихся ей.
Ее пальцы зарылись в его волосы, девушка притянула к себе лицо партнера, впилась в губы полупоцелуем-полуукусом, обвила мужчину ногами. Она не слышала, говорил ли он что-то ей, двигала его руки по себе, как считала нужным — не возлюбленный, а игрушка, никто, ничто, суррогат и жалкая попытка забить тянущую в груди боль, затоптать, вжать в сердце так, чтобы она разъела ткань, только, пожалуйста, быстрее! Она никогда не царапала партнеру (или партнерам? Ракета не отличала одного от другого, может быть, парни менялись, а может, и нет. Ей было плевать) спину, как, считается, делают страстные любовницы — только себя. Только в свои бедра, грудь и лицо она вонзала ногти, почти до крови, так, чтобы наслаждение мешалось с резкой болью. Только тогда можно было потонуть в фантазии. Однажды испытав в постели катарсис и больше не имя возможности его повторить, она утешалась так, как могла.
В конце концов секс стал единственным способом сбежать от реальности. Ракете казалось, что она может трахаться ночь напролет — или даже не так, ночи, дни, недели, месяцы, года, пока ее тело не истает, не истлеет под мужскими руками, не изорвется в клочья, не выгладится изнутри, как морская раковина, гулкая, розовая и совершенная, пока она не станет просто словом, архетипом обезумевшей женщины, блаженной в горе и пороке.
Нью-Йоркская блудница, восседающая на звере багряном.
Она с удивлением поняла, что они с партнером разъединяются. Как и всегда, полностью замкнувшись на себе и своих фантазиях, в которых на ее теле были совершенно другие руки, Ракета упустила тот момент, когда парень сказал, что ему пора или что-то еще в этом роде. Скрипнули пружины кровати, по полу прошлепали босые ноги. Парень щелкнул выключателем — комнату залил яркий свет. И Ракета сжалась в комок, подтянула озябшие ноги, в полной мере ощущая себя созданием тьмы. Свет разрушал ее иллюзорный мирок, тщательно возводимый ненадолго каждую ночь, ранил и почти ужасал. Ракета разлюбила свет. Раньше ей бы, наверное, захотелось расплакаться. Теперь — свело челюсть, что и слова не сказать.
— Дейзи?..
Ракета обернулась не сразу, позабыв, что в какой-то мере это имя принадлежит ей. Молча перевернулась на живот, разгладила пластырь на плече, встопорщила ладонью мокрую челку.
— Мне прийти еще?
Ракета нахмурилась. Махнула рукой, не желая отвечать, на самом деле, надеясь только на одно — что парнишка быстро уйдет. И можно будет подтянуть голые острые коленки к груди, сидеть, раскачиваться на постели, глотая слезы, если они прольются — их нет вот уже второй месяц, с того самого времени, как пол-Чикаго погибло, слезы ушли внутрь, как воды в гору, и засели где-то под сердцем солено-горькой глыбой.
Часы над кроватью пробили полночь, и Ракета сжалась. Что пугало ее еще больше, чем свет — так это часы. Впрочем, времени на то, чтобы сидеть на кровати и жалеть себя, не было.
Полночь.
Девушка встала и направилась к шкафу с одеждой.

Днем она помогала хоронить мертвых, разбирала завалы, лечила раненых, крутилась как могла — стильную форму "черной медсестры" Ракеты сменил потрепанный белый халатик, кое-как наброшенный на плечи, и бэйдж на имя Дейзи Дин. И халат, и бэйдж раньше принадлежали какой-то женщине, не имевшей с Ракетой ничего общего, но тела ее не нашли — только одежду. Возможно, ее растерло в пыль, возможно, она была еще жива. Возможно, лежала раненой или шаталась по улицам разрушенной части города, безумная, опустившаяся, боящаяся света. Судьба Дейзи Дин не интересовала ту, что заняла ее место. Слишком много было жизней вокруг, которые требовали помощи, поддержки и участия. Даже теперь, спустя месяц после разразившейся трагедии.
Ночью она все еще была Ракетой. Постепенно в нее начало въедаться видение мира Роршаха — пусть его самого уже больше месяца не было в живых. Пусть она коснулась этого непостижимого человека только чуть-чуть, его свет, мигнувший пролетавшей кометой, успел ослепить ее.
Ракета патрулировала улицы, накинув на голову капюшон бордового плаща, сунув руки в карманы. Каблуки сапожек выбивали стакатто по щербатому тротуару. Позади нее начали собираться тени — люди, решившие, что она безобидна. Почему-то именно это слово ("безобидная"... звучит почти оскорбительно!) применительно к ней приводило Ракету в ярость. Заставляло ее вечер за вечером рисовать на лице черную маску, накидывать на плечи бордовый плащ и выходить на израненные улицы.
Девушка свернула в тупик, и шайка двинулась за ней.
Ракета замерла у стены, спиной к потенциальным нападающим, медленно сняла с головы капюшон и повернулась. Просто хотелось посмотреть в глаза этим молодым людям, с мысленной усмешкой сказала она сама себе. Пальцы развязали поясок пальто, рукава соскользнули с плеч, предплечий, запястий, и когда ткань осталась лишь на пальцах, Ракета резко вскинула руки. Бордовая ткань в перекрестье белого лунного и желтушного, болезненного света фонаря полыхнула кроваво-красным и взвилась вверх с негромким шелестом. Ветер расправил ткань, задержал ненадолго, не давая ей упасть, так что Ракета оказалась под квадратом тени. Руки сами собой легли на рукояти ножей.
В таком узком пространстве окружить Ракету они не могли, также как и напасть толпой — никак не больше двух сразу. Впрочем, видимо, хулиганы видели только одно преимущество тупика — и, разумеется, для себя. Жертва не могла сбежать. А вот они могли. Поэтому Ракета думала, что она вполне великодушна этой ночью.
Убивать ей не хотелось. Вообще больше смертей она видеть не хотела. А вот ранить, сбить с ног, сломать нос, ребро или взрезать мышцы на руке — пожалуйста. Заслуженное наказание, принцип действия-противодействия на практике.
Ракете понадобилось меньше трех минут, чтобы расправиться со всеми нападавшими. Точнее, со всеми, кроме одного. Главаря. Уже давно растерявшего всю свою крутость и теперь озадаченно стоявшего в отдалении, с подрагивавшей заточкой в мокрых ладонях.
Ракета спрятала ножи в ножны и вскинула руку — в нее спланировал плащ.
И в следующее мгновение на нее с хриплым рыком бросился главарь. Ракета развернулась на каблуках: расслабленное движение, на губах легкая улыбка, взгляд огорченной учительницы.
Нельзя быть таким глупым.
Раньше, чем плащ лег на плечо, ладонью Ракета сломала нападающему нос.
Затем надела плащик, завязала пояс, накинула капюшон. Больше ей здесь делать было нечего. Девушка вышла из тупика и продолжила свой путь по привычному маршруту.
Ракета подняла голову и посмотрела на темное небо. Ни единой звезды. В конце улицы горели фонари, бросая нездоровые желтые блики на подергивающиеся рябью от ветра лужи.
Да, третьей мировой не случилось, но преступность не исчезла, даже не пошла на спад.
Ракета вздрогнула от плеска — задумавшись, она наступила в лужу, и испугалась звука, которого не ожидала. Девушка обернулась. Слишком расслабленная для того, чтобы стоять ночью в одиночку на улице. Но кроме нее вокруг никого не было, даже окна домов не горели. Все отсыпались после изнурительного дневного труда, все еще подавленные известием об инопланетном или инфернальном вторжении.

Ракета убрала ногу и взглянула на пошедшее рябью в луже отражение луны. Черно-белые кляксы. Девушка отвернулась.
Ракета понадеялась, что когда-нибудь ей все-таки выпадет случай положить алую розу на то место, где она видела его в последний раз.