      Я захожу на кухню, намереваясь выпить стакан сока, но Афродита идет за мной. Как жаль, что она не осталась в гостиной. Что ей еще от меня нужно?!
      Ставлю чайник, и прежде, чем он успевает закипеть, она говорит:
      — Почему ты…
      Я заливаю растворимый кофе водой и жалею, что из узкого носика не низвергается Ниагарский водопад — да, если мне не изменяет память, когда-то был такой на Земле, — какая досада, что слова Афродиты не заглушатся плеском.
      —…ты всегда уходишь, когда я пытаюсь поговорить с тобой, — говорит она, надувая губы. Красивые. Соблазнительное движение. Но я уже не чувствую, чтобы меня к ним влекло. Как и ко всему прочему, что есть в ней. Усталость пыталась сломить меня на протяжении последних пяти месяцев, и вот теперь наконец ей это удалось. Да, еще не так давно мне казалось, что Афордита сможет отвлечь меня от проблем.
      Но нет. Эта соблазнительница на деле оказалась только еще одним раздражающим фактором. В нагрузку к тем, что уже были. Она, увы, не совершенна, по крайней мере, пока. Ее имя бессовестно лжет.
      — Ты не замечаешь? Мы совсем не разговариваем! Может быть, ты меня больше не любишь?
      Как мне все это надоело. Просто чудовищно. Мне хочется выставить ее за дверь, заставить ночевать на лестничной клетке — чтобы хоть одна ночь за последние несколько лет прошла в тишине и покое. Без навязчивых предложений заняться сексом.
      А Афродита все трещит.
      — Ты не обнимаешь меня, когда приходишь с работы! И, между прочим, почему ты не устроишься на удаленную работу? Почему ты предпочитаешь каждый день ездить в офис и оставлять меня одну? Почему? Почему, ответь?!
      Так. Стоп. Если она сейчас же не замолчит, я ее наверняка ударю. Больше не могу. Ее крики, рвущие мне барабанные перепонки, ее навязчивые приставания, ее нежелание оставить меня в покое хотя бы на минуту… надоело! Нет, и не говорите мне, что о такой афродите мечтают миллионы — но не могут себе позволить.
      — Почему?! — орет эта ведьма так, что у меня ноют зубы.
      И тут Афродита замирает, прерывая свою речь на полуслове. Я слышу мелодичный перезвон — значит, пришло новое сообщение. Щелчком пальцев открываю перед собой экран и читаю.
      «Компания „Luna Boneca Do Amor“ с прискорбием информирует: Вы не внесли плату за прошедший месяц и Ваша кибер-жена (модель: „Афродита 3000“, инвентарный номер 83975 001) будет отключена до полного погашения задолженности.
      С ув., Компания „Luna Boneca Do Amor“. Всего наилучшего!»
      Я сворачиваю экран и закуриваю. Нет, определенно, сегодня я платить совершенно не в настроении.