РЕКЛАМА
      Идея этой статьи зрела давно, но вот теперь она, можно сказать, сорвалась с ветки — настолько стала спелой. И с апломбом Овода Войнич я сейчас выскажу все, что думаю касаемо темы Мэри Сью в литературе вообще и в фанфикшене в частности.

      На данный момент, когда я пишу эти строки, мне двадцать четыре года, почти двадцать пять — и больше двенадцати лет я увлекаюсь написанием фанфиков (впрочем, может быть, больше — мне трудно датировать начало творческого пути, тем более, что сам термин стал знаком мне только последние лет десять). Да, сейчас я уже в том возрасте — писательском, разумеется, возрасте — когда фанфикшен остался в роли литературного «фаст-фуда», о котором вспоминаешь только в случае серьезного «вдохновленческого» голода, уже несколько лет я пишу практически только свои истории. Но я еще помню, как чесались руки написать фик с Мэри или Марти Сью — чтобы не просто понаблюдать со стороны за понравившимся каноном, но и непосредственно поучаствовать в событиях, погрузиться в них больше, чем позволила книга (что ж, и такое случается, когда ни один из персонажей не похож на тебя и ты ни с кем из них не можешь себя идентифицировать, а порой — давайте останемся честны — очень хочется), может быть, даже исправить какую-то несправедливость в сюжете.
      В желании выписать Мэри Сью ничего ужасного нет, как бы ни клеймили нас, авторов, этим словом. Ужасной может быть только подача, но над этим можно (и нужно!) работать. Простой пример: мы имеем чудесный вкусный сыр. И плесень на нем. Но плесень плесени рознь, верно? Дор блю, рокфор, горгонзола — вкуснейшие сыры, и не только по мнению французов.
      Вписка себя в уже существующую вселенную — всегда рискованное занятие. Читатель, открывающий фанфик по любимому фандому, желает читать о героях книги/фильма, а не неизвестной Мирабель-Аннет или каком-нибудь Коляне Меченом. Но не торопитесь посыпать голову пеплом или прятать своего героя, как Голлум — кольцо, бормоча «моя прелесссть».
      Для начала признаемся себе, что ДА, мы хотим написать фанфик с Мэри Сью. Это не преступление. Но надо отдавать себе отчет, для чего мы это хотим: для себя или для читателей? Если для себя, то нет смысла выкладывать фик в публичный доступ, верно? Тем более, что мы знаем, он получит массу негативных отзывов, что только испортят нам настроение. Если же мы пишем «на аудиторию», то надо прикидывать, что будет нравиться читателям (конечно, всем не угодишь; может быть, я когда-нибудь напишу и об этом). Но хороший герой найдет свою аудиторию, пусть даже и скромную, лиха беда начало! Может ли хороший герой быть МС? Что ж, кличка «Мэри Сью» наводит ужас уже не хуже имени дьявола в Средние века: ах, вдруг я напишу Мэри Сью, вдруг персонаж, который мне нравится — Мэри Сью! Ужас, кошмар, моветон, почти скандал. Если персонаж хорош собой — он Мэри Сью, если же уродлив — тоже Мэри Сью, просто автор пытается это скрыть. И, если героиня худая, то это непременно оттого, что писательница, произведшая ее на свет, толстая, если героиня полновата — то причина все та же, если герой умен — автор глуп, если ж глуп — то автор все равно дурак, а уж если герой вдруг победил злодея, то это точно Мэри Сью! Ну самим не смешно от такой логики? Какой интерес читать о глупом, некрасивом персонаже, который никому не нравится и не может победить врага? Впрочем, это отнюдь не значит, что в произведение надо понапихать «плюшек» и побольше. Во всем хорош баланс.
      Бесспорно, герой должен нравиться. Но не обязательно всем персонажам произведения — он должен нравиться читателям. Что абсолютно не значит, что его непременно надо делать приторно-хорошим, вы же понимаете? Герой должен быть харизматичным, а все остальное — на откуп автора.
      Еще момент: в выписывании себя в произведении нет ничего плохого, как мне кажется, даже напротив. Любой значимый персонаж произведения носит хотя бы немного наших черт — иначе ему не стать по-настоящему живым. К тому же, когда мы пишем, воображая себя главным героем, мы играем, как в детстве — а нет лучше писателей, чем те, кто еще помнит, как быть детьми. Тут важно только не заиграться окончательно, не забывая про то, что теперь мы взрослые, и наш герой не может быть всесильным (а также не впадать в самолюбование — совершенно незачем в каждом абзаце писать, как героиня прекрасна, вполне достаточно одного-двух логичных с точки зрения сюжета упоминаний, даже если она прелестна, как Венера! Читатель не дурак и в состоянии запомнить, что героиня хороша собой).
      И вот тут начинается самое главное. Чтобы не получилась Мэри Сью, герой, каким бы прекрасным он ни был, должен уступать по изначальным данным злодею. Читатель должен видеть расстановку сил: просто так герою не победить. Тут нужно что-то еще сверх его обычного арсенала: может быть, герою нужно будет собрать все мужество, или применить смекалку против грубой силы врага, или ему поможет дружба и/или любовь, которые он обрел за время своего приключения. Или все сразу.
Если же повествование сосредоточено на романтической грани, то к нему применимы те же критерии: героиня и герой (или герой и герой, героиня и героиня, на ваше усмотрение, это не принципиально) становятся парой, преодолевая какое-либо препятствие. Стеснение, общественное осуждение, невозможность физически находиться рядом или просто невозможность понять свои чувства — главное, что герои не решают съехаться на второй же странице в одну квартиру, чтобы потом автор уделил тридцать глав описанию их быта, наполненного безграничным счастьем и блинчиками с сахарной пудрой. Читать такое интересно примерно в той же степени, как смотреть на компьютерную заставку «сквозь вселенную».
      Но это еще не все. Печально, но факт: даже хорошо выписанный свой герой в уже существующем каноне будет интересен, в основном, автору, если он задвигает на задний план героев оригинального произведения. Знаете, так в детстве делала моя кузина: получая книгу с картинками, к каждой иллюстрации она пририсовывала «себя». Наверное, она получала немалое удовольствие от этого, но, разумеется, невооруженным взглядом было видно, кто был карандашом нацарапан поверх картинки. Вот и Мэри Сью выглядят так же — как нанесенные поверх книжной иллюстрации рисунки, не важно, каракули это или шедевр.
      Что ж, кажется, Мэри Сью все-таки наш враг? Тогда давайте проявим немного мужества и смекалки, чтобы победить ее. Мужество понадобится нам для того, чтобы честно сказать себе: да, мой герой — МС. А смекалка понадобится, чтобы найти… потайные ворота в другой мир. У кого-то они окажутся большими и позолоченными, у кого-то — старыми, проржавевшими, опутанными лианами (ой, или это не ржавчина, а кровь?!), кто-то предпочтет простую калитку. Догадываетесь, о чем я? Да, тут нам снова позарез нужно мужество — чтобы шагнуть за эти ворота. В свой собственный мир.
РЕКЛАМА

Наверняка вы знаете, что серии книг «50 оттенков серого» и «Сумеречные охотники» изначально являлись фанфиками по «Сумеркам» и «Гарри Поттеру» соответственно. И подумать только! Теперь это бестселлеры, по которым сняты фильмы! Неплохой шаг вперед, верно? Конечно, рискованно и наивно надеяться так сразу достичь подобных высот, но, как говорится, чем черт не шутит, главное — начать. Возьмите то, что вам нравилось в оригинальном произведении и настройте это под себя. Волшебная школа? Что ж, были об этом книги и до, и после Роулинг. Вампиры? Аналогично. Интересует конкретно надменный слизеринец Драко Малфой? Что ж, еще проще — назовите его, хм, скажем, Донован Максвелл и можете сотворить с ним и вашей героиней нечто совсем невообразимое — хоть на необитаемый остров их закиньте! И вот тогда ваша героиня будет нравиться, потому что окажется на своем месте.

      Делюсь опытом:
      У меня есть файлы, в которые я записываю все мысли, даже самые крохотные, которые пришли мне в голову. Один файл — для «общих» заметок, а в другом куски текста, похожие на отрывки из фанфика с МС. Если под впечатлением от какого-то произведения мне хочется написать фанфик с Мэри Сью, я не отказываю себе в удовольствии — я его пишу. В тот файл. И эти куски потом пригождаются: диалоги, части диалогов, ситуации идут в то или иное произведение. Я меняю имена, обстановку, и уже кажется, что именно эти слова тут и должны бы быть. Порой в одно произведения уходит пять-шесть (или больше, если это макси) кусков из разных «недофанфиков с МС», а порой один «недофанфик» дает пищу для четырех ориджиналов (наверное, может и больше, но пока четыре — мой рекорд :)). Например, «Королева гончих» написана под впечатлением от фильма «Время», а «Жестокие небеспричинно» — от игры Devil May Cry 4, но разве теперь это легко угадать? Копите свои отрывки, как Плюшкин, однажды все пригодится и, как волшебный ключик, найдет свою замочную скважину.
      Вдохновение — ценная вещь, не стоит его разбазаривать.

      Всем удачи в творчестве!