В общем и целом у Джозефа Дюлака не так часто выпадали свободные вечера. Во всяком случае, свободные настолько ,чтобы можно было всю ночь кутить, а наутро опохмеляться и отсыпаться. Впрочем, похмельем молодой человек, как правило, не страдал, во всяком случае, не в такой степени, чтобы не быть в состоянии выйти на работу - хоть настоящую, хоть ту, что была только прикрытием. В Центре его ценили, называли незаменимым работником. И не за красивые глаза (которые, если говорить правду, на самом деле были весьма непритязательны). В общем и целом на лицо Джозеф был довольно непривлекателен, но над половиной встреченных женщин имел какую-то магическую власть. Впрочем, другая половина недоумевала, что в нем вообще можно разглядеть интересного.
Опыт же, к счастью, доказывал, что в одиночестве из бара молодой агент не уйдет никогда.
Джозеф потихоньку цедил виски со льдом и рассматривал публику. О, множество дам, красивых и харизматичных, но в то же время, одетых достаточно просто, чтобы не требовать к себе какого-то особенного отношения. Провинциалки, секретарши, продавщицы. Такие, конечно, будут ждать звонка (или бесстыдно надоедать, если узнают номер телефона), но не требуют долгого ухаживания. Обернуться в полночи - легко!
Однако выбрать конкретную даму Джоз пока не мог. Все казались ему одинаково привлекательными и одинаково скучными. Но тут... он увидел за стойкой бара настоящую богиню, сияющую красотой и достоинством Венеру. Джозеф восхищенно покачал головой, рассматривая белую шею с выступающим позвонком, переброшенный через плечо пышный "конский хвост" и идеальную фигуру: округлые плечи, тонкую талию, роскошные бедра, провокационно обтянутые зеленой юбкой. Как будто специально для его взгляда. Одним махом допив виски для храбрости (с такой королевой просто так не познакомишься!), Джоз двинулся к бару, не спуская с цели глаз.
- Привет, - промурлыкал он, - скучаешь?
Девушка обернулась, и Джозеф вздрогнул. Нет, конечно, она не была так уж уродлива, но хищный нос с широкими приподнятые ноздрями и огромные уши не походили на тот образ, который Джоз вообразил себе, пока подбирал в уме тактику знакомства.
- Не настолько, - презрительно скривилась девчонка, теряя остатки очарования, и выразительно осмотрела Джоза от макушки до пят.
- Я тоже, - фыркнул он и отошел.
Разумеется, подобные осечки случались с ним не впервые, но все равно... так прогадать было забавно и довольно обидно. Джоз так никого и не нашел в тот вечер, но не расстроился: он вспоминал смешной случай, случившийся с ним впервые за долгое время, потягивая джин в темном уголке. А потом направился домой, чтобы отоспаться. Как оказалось, не зря - наутро его вызвали в Центр.