
Так страстно вы на девушку глядели,
Что углядеть суть дела не смогли.
Уильям Шекспир, "Укрощение строптивой" (по переводу П. Мелковой)



      Серена с трудом закончила день и всю ночь пролежала в полусне, тревожимая яростью. С утра она встала недовольной и разбитой. Выпихнул меня с лесопилки! Да, Пембертон был хозяином, и сделал то, что был вправе, но вот уж дальше его права зайти не смогут, подумала Серена.
      Она стояла у своего скромного туалетного столика, прихорашиваясь. Себе она не отдавала отчет, зачем это делает - Пембертону ей незачем было нравиться. Но ведь не с ним одним придется ей встретиться на протяжении всего дня.
      - Дурацкая, дурацкая затея с этой школой, - ворчала она, завязывая платок на шее.
      - Отчего ж? Детям нужно учиться, а ты из всех присутствующих здесь женщин - самая образованная, - сказал ее муж. И подумал: и среди большинства мужчин тоже.
      - Я просто возмущена, с какой бесцеремонностью вчера...
      - Пембертон - наш хозяин.
      - Наш, - с неудовольствием повторила Серена, непримиримо сжав губы на мгновение, - но не мой. А он смотрит на меня так, будто хочет взять на плечо и унести к себе.
      Она развернулась к мужу. Он порой пугал ее - хоть никогда еще даже не повышал на нее голоса. Но лощеный Пембертон пугал ее куда больше. Серена хотела бы признаться в своих страхах, но горло заледенело от переполнявших ее чувств.
      - Я не дам ему этого сделать.
      Галлоуэй обнял жену, и она застыла в его объятиях, с опущенными вдоль тела руками. Но все же ей стало теплее - внутри.

      - Сколько детей мне предстоит учить?
      - Пятеро. Всего в городе их пятеро.
      И все Ваши, хотела желчно спросить Серена, но сдержалась. Она уже слышала о Рейчел, которая недавно родила мальчика от Пембертона - а он соврешенно забыл о ней, как будто выбросил использованную вещь.
      - Уже шестеро. Но шестой совсем малыш.
      Серена не удержалась от легкой шпильки, но Пембертон не выказал никакого смущения. Вот бессовестный, подумала девушка.
      Когда они приблизились к кособокому домишке, отведенному под школу, Пембертон взялся за талию Серены, якобы помогая ей взойти на крыльцо. Галантность, в которой она очевидно не нуждалась.
      И ровно в тот момент, когда они входили в школу, дверь открылась, выпуская Рейчел с ее крохой на руках. Две женщины взглянули друг на друга. Серена - с постыдным любопытством, Рейчел - с досадой, изумлением, вмиг перетекшими в злость. Ее взгляд остановился на руке Пембертона, все еще ненавязчиво подталкивающей Серену вперед, давя на талию. Все трое на миг застыли на крыльце, один маленький Джейкоб на руках у Рейчел ворочался, пуская пузыри. Было бы неплохо сказать что-нибудь, что развеяло бы неловкость, но никто не придумал ничего стоящего. Молчание разбила вдова Дженкинс, выглянувшая из здания.
      - О, мистер Пембертон. Так это та учительница мне в помощь, что Вы вчера обещали?
      - Да, она...
      Пембертон и Серена вошли в школу. Сцена безмолвного противостояния прервалась, но не закончилась.

      Так прошла неделя. Серена освоилась с новой профессией. Ее все еще душил гнев на несправедливость Пембертона, но она не могла не признать, что теперь мужчины с лесопилки общаются с ней куда любезнее. Да и сил теперь оставалось к вечеру куда больше, и времени - хотя и то, и другое Серена употребляла на проверку домашних заданий или дела по хозяйству. Ни то, ни другое не приносило ей радости, однако девушка не роптала. Она не смирилась - скорее, чувствовала, что ее нынешнее положение не пребудет таким долго.
      В субботу, последний день перед первым выходным, Серена засиделась в школе, листая тетради учеников. Она давно отпустила детей по домам и проводила до дверей вдову Дженкинс, надеясь насладиться тишиной и покоем. Домой идти не хотелось: Серена умела наслаждаться одиночеством, но только не в своей скромной хибарке. Когда там рядом с ней был муж, все вокруг начинало лучиться уютом и негой, а без него дом был пуст, будто глазница черепа, и холоден, сколько бы хозяйка ни топила камин.
      Учительница углубилась в сочинение одного из мальчиков, славившегося своим неожиданным непосредственным взглядом на окружающую действительность, и не услышала, как хлопнула дверь, протопали по полу кованые железом сапоги. Только уловив запах дорогого одеколона, Серена поняла, что рядом с ней кто-то стоит. Но намеренно даже не отвела взора от пляшущих по клеткам каракулей.
      - А, это Вы, мистер Пембертон.
      Хозяин лесопилки молча положил перед девушкой коробку, перетянутую алой лентой. Повисла пауза, ни Пембертон, ни Серена не двигались. Девушка уже бросила читать, однако все еще прикрывалась тетрадью, соображая, какой ответ будет достаточно холоден, чтобы прогнать Пембертона, но не слишком дерзок, чтобы не привести в ярость.
      - Взгляните, - наконец первым сказал мужчина, пододвигая коробку так, что все тетрадки упали на пол, а та, что была в руках у Серены, чуть не ткнулась ей в лицо, задетая углом подарка за край.
      С плохо скрываемым неудовольствием на лице, учительница отложила незамысловате чтение и посмотрела на гостя.
      - По какому поводу этот подарок?
      - Просто так, без повода. Бьюкенен ездил в Бостон по делам, так я просил его еще захватить Вам презент. То есть, я не сказал, что это Вам, ну... В общем, Вы так плохо одеваетесь, а тут - шикарное платье, достойное настоящей леди.
      Серена встала, собрала тетради, присев на корточки так, чтобы оказаться к мужчине боком.
      - Я не леди, мистер Пембертон.
      Она поднялась, прижала стопку к груди.
      - Благодарю за Ваши хлопоты, но мой муж не одобрит, если я буду принимать подарки от кого-либо кроме него.
      Ловко, по-лисьи, она вильнула вбок, обходя хозяина лесопилки по дуге, и засеменила к двери, спешно перебирая ногами, сбежала с крыльца и зашагала к дому, внутренне кипя.
      Пембертон выбежал за ней на крыльцо, лицо его было искажено гневом. Серена ожидала, что он крикнет ей вслед что-то оскорбительное, боялась этого, но не надеялась избежать. Однако мужчина смолчал и даже вскорости успокоил дыхание. Они были на улице не одни. Шли с лесопилки рабочие, у забора, обрывая одной рукой лепестки подсолнуха, а другой баюкая младенца, стояла Рейчел. И ей прекрасно были видны и крыльцо, и ближайшее окно школы.

      Думаешь, я не знаю, читалось в ее глазах. Взгляд Рейчел был полон чистой, ясной ненависти.
      Проходя мимо, Серена отвернулась, подняла плечо, защищаясь от этого колкого взора - будто Рейчел могла швырнуть в нее камень.