      «Междуспутничье» — так Доктор именует время от одной родственной души до другой, то самое, в которое место рядом с ним пустует. Как правило, длится оно недолго — Доктор не любит быть один. И чем дальше, тем меньше.
      Впрочем, сейчас он явно не одинок: со всех сторон его окружают киберлюди, старые (но, увы, недобрые) знакомые. Доктор немного растерянно улыбается и думает, что, наверное, единственное верное решение в этой ситуации — это поднять руки. И как только он это делает, кто-то хватает его за запястье и вытягивает наверх.
      Знакомая, крепкая ладонь — так уж как-то выходит, что Доктор и Харкнесс лучше всего запомнили руки друг друга.
      Джек хватает Доктора сзади за воротник и разворачивает к себе. Когда они оказываются лицом к лицу, Доктор утыкается взглядом в широкую улыбку Харкнесса.
      Полузабытую и знакомую одновременно.
      Доктор ждет, что в глазах Харкнесса промелькнет сначала удивление, а потом — узнавание, но ничего подобного не замечает. Если оно и было, то растаяло в милисекунды. Харкнесс просто расплывается в улыбке все шире и шире, как будто так и надо — он и Доктор. Вот так раз — и вдруг рядом Доктор.
      В руках у капитана Харкнесса какое-то оружие, явно позаимствованное у противника. И как только киберлюди начинают лезть вверх, стремясь достать до врагов, Джек открывает огонь. Они с Доктором отступают к Тардис, отстреливаясь. С киберлюдьми разберутся до конца и без них, во всяком случае, в будущем ни одного из них нет.
      — Осторожнее с атлантами и кариатидами, — командует Доктор, на секунду выглядывая из-за плеча Харкнесса, — пожалуйста! Это произведения искусства!
      — Прости, всегда был варваром.
      Они спиной запрыгивают в Тардис, а выходят назад в то же место, но триста лет спустя. К счастью, состояние античных фигур у стен просто отличное.
      Потом они сидят на крыше здания, любуются видом и дышат теплым свежим воздухом.
      — Мне пока что нечем заняться, — задумчиво, но явно с надеждой произносит Джек, — так что пока я готов составить тебе компанию.
      Они сидят, чуть болтая ногами… Доктор думает, что сейчас его болью резанут по сердцу воспоминания о Розе, Донне, Пондах… Но нет. Напротив, ему хорошо и уютно, особенно, когда он наблюдает за блаженствующим под весенним солнышком Харкнессом. Тот потягивает воздух носом — ах, как здорово, как дома! Даже откуда-то пахнет свежими булочками… А нет, показалось.
      — Мне тоже. Так что я тебя беру.
      Они пожимают друг другу руки — не изменяя вальяжных поз.
      — Ты все тот же. Только теперь носишь подтяжки.
      — Подтяжки — это круто… — Доктор пожимает плечами, — наверное.
      — Понял. Надо будет прикупить себе такие же.