РЕКЛАМА
Глава 4

Мэнди открыла глаза и негромко застонала. Несмотря на то, что она лежала и даже не предпринимала попытки приподняться, голова у нее кружилась, а от уха до уха, через мозг, казалось, протянулась раскаленная железная дорога. Хотелось пить.
Скрипнула дверь, в комнату протиснулся Томми. Видимо, услышал, как напарница завозилась на кровати и пискнула спросонья.
- Ты очнулась...
- Да, - слабым голосом пробормотала Мэнди и попробовала приподняться на локтях. Робертсон тут же спешно подошел к ней, помог, подложил под спину подушку. Простыня чуть было не соскользнула с груди Мэнди, и девушка поняла, что на ней ничего нет. Ну да - она ведь упала в обморок, когда выходила из ванной. Что она тогда вообще творила?.. Впрочем, не важно.
- Сколько я была без сознания?
- Почти сутки. Чуть меньше.
- Понятно.
Томми навис над ней, готовый в любой момент оказать помощь. Если бы Мэнди не ощущала себя так подавленно, она бы засмущалась от явной откровенности происходящего, но из-за пульсирующей в голове боли ей было наплевать.
- Ты уверена, что у тебя не сотрясение мозга?
- Уже нет, - мрачно сказала девушка, - но меня не тошнит. Будем надеяться, что все обойдется.

Через час, который провела в полной неподвижности, Мэнди почувствовала, что уже совершенно пришла в себя и готова, может быть, даже пробежать несколько раз вокруг дома, а потом отжаться раз двадцать. Впрочем, возможно, это было ложное ощущение - так порой бывает, когда после боли приходит иллюзия необыкновенной силы и выносливости. Поэтому Мэнди не торопилась.
Она надела сорочку, накинула на плечи халатик и вышла в гостиную. Томми сидел перед телевизором с бокалом чего-то резко пахнущего и, вытянув руку с пультом вперед, бездумно переключал каналы.
Мэнди присела на подлокотник кресла рядом с напарником.
- Ждешь, когда начнут передавать сообщения о загадочных смертях?
Робертсон кивнул.
- Что ж, правильно.
- Знаешь, крошка, - мужчина перевел на нее взгляд, - твои видения нам бы сейчас очень помогли. Может быть, ты скажешь мне что-нибудь о том, что сейчас поделывает демон?
Мэнди покорно закрыла глаза, глубоко вздохнула и попробовала сосредоточиться. Вспомнить, что она чувствовала, когда лавировала меж гостями на приеме. Ощущение скрытой силы. Надежно запечатанной, но рвущейся наружу. Пепел мертвеца, магический эликсир в руках Вэзила... Пылающее гневом лицо Венди... В реальности этого она не увидела - в тот момент ее уже мучил шелки. Но сейчас, напрягая память, Мэнди могла читать то, что было ею в тот момент упущено, словно видела перед собой страницу книги. А потом ей наконец удалось настроиться на настоящее: угол улицы. Незнакомый. Кирпичная стена, обшарпанная вывеска закрытой на ремонт аптеки.
- Получилось? И что ты видишь?
- Ничего особенного. Просто какую-то местность. Старые дома... и все.
- Как, совсем?
Мэнди состроила виноватую гримаску.
- Напрягись, этого мало! Попробуй рассмотреть еще что-нибудь! Может быть, зажечь благовония? Или... я не знаю! Что ты обычно делаешь, чтобы заработал твой дар?
Девушка открыла глаза и раздраженно махнула рукой.
- Нет, не стоит даже и пытаться. Видения - это тебе не подтягивания на турнике, Томас. Нельзя напрячься и получить чуть больше, чем обычно. Я бы и сама была рада, но не могу. Нет никакого "предела сил", видения или приходят - или нет. Их нельзя вызвать нарочно. Равно как и прогнать.
- В таком случае, - желчно сказал Робертсон, - мы подождем. Или пока у тебя откроется третий-пятый-шестнадцатый глаз, или пока в новостях не заговорят о кровавых убийствах.
Мэнди снова махнула рукой, как бы закрывая тему. Что толку говорить с человеком, который не имеет ни малейшего понятия о том, что значит быть ясновидящей?
К тому же, им сейчас было вовсе незачем ссориться. Робертсон понимал, что он добровольно оборвал все связи с Орденом и теперь мог действовать только в одиночку. Ну, с некоторой помощью Мэнди, разумеется, однако в бою она не могла так уж сильно помочь. Недавний торжественный приём это показал со всей возможной очевидностью: да, может быть, обычному человеку, распустившему руки, Мэнди и могла бы дать отпор, но против оборотня-тюленя шелки не выстояла. "С ней надо будет потренироваться, - решил Томми, - а до того момента оставлять в машине." Однако в сверхъестественном даре Робертсон видел для себя неограниченные возможности. Да, он понял, что ему следует набраться терпения, пока Мэнди не посетят видения о том, что ему нужно, но даже совершенно посторонняя информация могла быть бесценной. Мандрагора была сокровищем, которое Судный День не собирался упускать из рук. Если он и мог стать в одиночку более влиятельным, чем Орден, то все его возможности так или иначе сводились к способностям этой девушки.
Еще несколько часов молодые люди слонялись без дела по квартире, Мэнди трогала расставленные на полках книги и безделушки, а одуревший от скуки Робертсон даже не протестовал. Дольше всего девушка застыла перед полкой с кубками и фотографиями Судного Дня. Мэнди настолько внимательно вглядывалась сквозь стекло, что Робертсон напрягся и спросил, что не так. Девушка пожала плечами и поинтересовалась, может ли она открыть дверцу. Томми разрешил. Мэнди взяла в каждую руку по рамке - со студенческими, школьными снимками, подняла взгляд от фотографий и посмотрела на Тома - такого, каким он был сейчас, спустя пятнадцать, двадцать лет... И никаких фотографий за девяностые и нулевые. Ни одной. Как будто Робертсон не хотел запоминать время своей работы в Ордене.
- Так странно, знаешь, - задумчиво пробормотала девушка, - я настолько привыкла к тому, что наперед знаю, какие люди передо мной, если они находятся на расстоянии вытянутой руки, что почти перестала интересоваться фотографиями. А зачем, верно? Они ведь не давали информации. А теперь, ты...
Мэнди покачала головой.
- Не чувствую тебя. Ты как закрытая книга для меня. Когда мы только встретились, я очень удивилась. Я будто только что знала, что вот, явился парень, который... и тут мой дар отказал. Я не могла увидеть, что будет дальше, как ты поведешь себя, кто ты, откуда, кем был до того, как мы встретились... Я знала только, что появится Лысый Череп Кровавые Кости, но никто не пострадает. И что мне следует взять с собой фотоаппарат.
Том иронично поднял брови.
- И что же?
- Я узнаю тебя по фотографиям. Тем, что сделала в первый день, когда мы только встретились, тем, что видела в журналах... а я, поверь, немало статей о тебе перечитала еще в первый вечер, когда решила, что мы должны работать вместе! И вот теперь... По твоим личным.
- Считаешь, это романтично?
- Считаю, что это сильно осложняет мне жизнь, - Мэнди сложила руки на груди.
Томми рассмеялся.
- Не вижу ничего смешного. Кстати... Мне нужен стакан воды, - девушка прижала руку под ключицы, как будто хотела успокоить сердце. Она сходила на кухню, вернулась оттуда с питьем и достала из кармана халата крошечный пузырек. Робертсон с интересом наблюдал за напарницей. Девушка высыпала на руку несколько круглых желтых шариков и проглотила их, затем запила.
- Ого. Что-то чертовски необходимое, я думаю, раз ты с этим не расстаешься, - заметил Судный День. - Что ты пьешь?

- Успокоительное.
Томми изумленно и одновременно с тем обеспокоенно наморщил лоб.
- Четыре таблетки?
- Больше нельзя.
- Знаю, потому и спрашиваю!
Мэнди обессиленно опустилась на подлокотник кресла, обхватила себя руками, подняла плечи, будто желала свернуться в клубочек. Еще никому она не давала объяснений по поводу того, на что обрек ее дар.
- Как думаешь, легко жить с голосами и видениями, которые постоянно проходят у тебя перед мысленным взором? Если тебе сложно это представить, я отвечу: очень трудно.
Томми устыдился. Он вспомнил, как меньше часа назад огрызнулся, упрекнув напарницу, что та не видит демона. Но, в сущности, что он знал о ее способностях? И, главное, он действительно не представлял себе, как Мэнди себя ощущает, будучи... такой. Подключенной к вселенской медиатеке. Непрерывно.
Желая загладить свою вину, Томми сказал:
- Не хочешь подняться на крышу? Оттуда прекрасный вид.
На самом деле, мужчина надеялся, что смена угла обзора поможет девушке наконец понять, где находится демон и не навредил ли он еще пока кому-нибудь. Робертсон не ошибся. Они вышли из квартиры и поднялись по служебной лестнице. Там Судный День присел на край парапета и окинул взглядом город.
Мэнди осторожно примостилась рядом.
- Ты так любишь крыши?
Том поднял брови.
- Да. Это странно? Никогда в детстве не сидела на крыше с друзьями? Или не занималась сексом?
- В детстве? Сексом? - прыснула Мэнди. - Нет. Ни на крыше, ни где-нибудь еще.
Томми только махнул рукой.
- Ты же меня поняла.
- Поняла. Нет, мне никогда не нравились крыши.
- Боязнь высоты?
- Нет.
Они помолчали.
- Господи Иисусе, Мэнди, как с тобой бывает скучно. Даже не поцеловать, а что еще делать на крыше вдвоем?
Девушка потерла лоб.
- Всего пара дней, большую часть из которых я не была в сознании, а я уже считаю, что ты невыносим! - с чувством призналась она, но тут же лицо ее смягчилось, и Мэнди рассмеялась, - ладно, прости. Просто мы оба на нервах.
- Да...
- То, что случилось на приеме... Прости, что тебе пришлось меня выручать. Сама виновата. Думала - я с даром, я крута, мне нечего бояться, я все предвижу. Опьянела от осознания своего превосходства, но несколько переоценила себя.
- Это бывает, - усмехнулся Том, - особенно поначалу.
- Дар, он... Он показывает только то, что хочет. Это как телевидение, которое невозможно выключить. Но и позвонить на канал и скомандовать "эй, ребята, запустите-ка в эфир что-нибудь повеселее!" тоже нельзя.
Мэнди ухмыльнулась, кашлянула, похлопала себя под ключицами. Томми насторожился - он смотрел, как резко очертились вены на тыльных сторонах ладоней и висках девушки, мгновенно покраснел белок здорового глаза. Мэнди скривилась, отодвинулась от напарника.
- Что с тобой? Болит голова? Сердце?
- Нет.
- А что? Неужели...
- Погоди.
- Но...
- Просто отстань от меня сейчас, хорошо?
Робертсон попробовал взять напарницу за руку, но Мэнди дернула плечом, отвернулась.
- Уйди.
- Да какая муха тебя укусила? У тебя что, предменструальный синдром?
- Я же просила тебя отвалить! - огрызнулась девушка. И тут у нее перед глазами появились видения. Томми схватил ее, когда она качнулась, прижал к себе. Она закашлялась, прижала руку к губам, второй ладонью стиснула шею - ей казалось, что из глубокой раны на ней и рта у нее хлещет кровь. Томми смотрел на напарницу, не понимая, что с ней творится. Мэнди дрожала, как в лихорадке, кожа ее мгновенно похолодела. И внезапно в один момент все закончилось. Девушка подняла голову с плеча напарника, облизала пересохшие губы.
- Я знаю, где искать демона, - Мэнди вытянула руку, указала пальцем на город, - там. Я вижу призрачный черный дым. Быстро выезжаем!

Мэнди даже не успела толком переодеться. Скинула халат, впрыгнула в брюки, схватила какую-то блузку, сунула ноги в балетки и встала у двери. Томми за десять секунд натянул джинсы, первую попавшуюся рубашку и схватил ключи от машины.
- Скорее, скорее, - сказали они друг другу почти одновременно, выбегая из квартиры.
Когда напарники садились в машину, Томми внезапно обратил внимание на внешний вид Мэнди:
- Смотри-ка, красивые облегающие брючки, ха.
- Только не смей говорить, что у меня слишком широкие бедра! - прошипела девушка.
- Даже не думал. Впрочем, для следующего задания надо будет подобрать что-нибудь более броское. Ты же суперженщина по имени Нет!
Мэнди устало вздохнула.
- Хочешь, чтобы я одевалась так же, как ты - странно?
Робертсон искренне возмутился.
- Я супергерой!
Мэнди покачала головой.
- Неа, ты - больной! Причем, в квадрате! - она показала руками.
Томми пожал плечами. Он смотрел вперед, на дорогу.
- Ладно, со временем тебе тоже понравится. Я уверен. Просто подожду. А теперь посмотри на заднее сиденье и скажи, что ты об этом думаешь.
Мэнди отстегнула ремень безопасности и повернулась назад.
- Ого! Вот это арсенал. Ты всегда держишь его на заднем сиденье машины?
- Разумеется, ведь раньше я всегда работал в одиночку.
Мэнди переползла на заднее сиденье, сбросила ночнушку, надела блузку и стала застегивать пуговицы, что-то вполголоса мурлыкая. Вся мрачность ясновидящей испарилась, улетучилась, словно дешевые духи с кожи африканки, и девушка вновь была весела и полна энтузиазма. Томми подумал, что, должно быть, причиной тому стали таблетки, а не жизнерадостный от природы нрав Мэнди.
- Я могу взять один пистолет? - спросила девушка.
Томми задумался.
- Я дам тебе один, так и быть. Но исключительно в целях самообороны! И, пожалуйста, постарайся не пристрелить меня или кого-нибудь из гражданских, хорошо?
Мэнди нахмурилась.
- Обижаешь. Я в школьные годы брала первые места в штате на соревнованиях среди юниоров. Конечно, той же меткости не обещаю, все-таки у меня теперь серьезный изъян, но... В общем, не беспокойся.
Девушка заткнула за пояс брюк "Глок", переползла обратно на переднее сиденье, уселась неудобно и небезопасно - боком, подтянув колени к груди, словно набоковская Лолита, и вонзила взгляд круглых, как у варана, глаз в профиль Томми. Робертсон заметил это, но ничего не сказал. В конце концов, прикрикнуть или даже намекнуть, что ему мешает вести машину всего лишь ее внимание - глупо.
- Для твоего боевого характера у тебя слишком тонкие черты лица, - сказала Мэнди, - у тебя слишком изящный нос.
- Да что ты говоришь! Женщинам нравится. Знаешь, ты так выражаешься, что трудно понять, хочешь оскорбить или сделать комплимент.
Мэнди махнула рукой, намекая, что хочет обсудить тему поинтереснее.
- Ладно, пропустим, я просто подумала вслух. Но слушай-ка! Ты как-нибудь совершенствуешь свое оружие?
- Нет, а зачем? Я просто покупаю и... И пользуюсь. На этом - все.
- Совсем все? Тогда почему ты считаешь, что ты супергерой? Какие у тебя суперсилы?
- М-м, - Томми, казалось бы, серьезно задумался, - суперобаяние и суперхаризма, пожалуй, - он лучезарно улыбнулся, - поверь, Мэнди, каждый может быть супергероем, если захочет и приложит максимум сил. Все мои способности - это верная рука и водительские права.
Мэнди хмыкнула.
- Вот как.
- Да.
- И чудовищное самомнение.
Томми пожал плечами.
- Да, пожалуй, - он рассмеялся. - Ну а что насчет твоих способностей? Как ты получила свои силы?
РЕКЛАМА

- Обменяла на глаз у королевы фей.
Том прыснул, но когда увидел, как недовольно нахмурилась Мэнди, смех застрял у него в горле.
- Я серьезно.
- Хочешь сказать...
Девушка цокнула языком.
- Ты не веришь в фей? У меня на глазах грохнул Кровавые Кости - и все еще. Не веришь?!
Томми насупился.
- Верю, но... Феи как-то казались мне более дружелюбными существами... И более бескорыстными.
- Ты что, не изучал мифологию? Хотя бы той местности, на которой тебе приходится работать?
- Вообще-то это было задачей Венди. Она у нас - мозг команды.
Мэнди откинулась на спинку кресла.
- Понятно. Могла бы догадаться. То есть, теперь это моя головная боль - твое просвещение?
- Типа того.
Мэнди негромко засмеялась, но как-то напряженно, почти шипя, с каким-то оттенком угрозы - и вдруг застонала, закрыла лицо руками, захныкала, как от ноющей боли.
- Остановить машину? - забеспокоился Судный День.
- Нет... - глухо откликнулась девушка. - Это не я, это демон. Это его чувства передаются мне, прости...
- За что? - Томми попробовал придать голосу немного непринужденности, - я же все понимаю. У меня хреновая работа и алкоголь, у тебя ясновидение и таблетки. Мы хорошая пара. Я имею в виду, для работы...
- А теперь стой! - Мэнди буквально подбросило на кресле, а Робертсон затормозил так резко, что она чудом не вылетела через лобовое стекло.
- Тебя тошнит? - спросил Томми, но девушка не ответила. Выхватила пистолет, открыла дверцу и выскочила на улицу.
Там она замерла на миг, вытянулась в струнку, повела головой из стороны в сторону, как неясыть, зажмурилась и сказала:
- Здесь. Здесь демон совершит свое второе убийство... Если мы ему не помешаем. Я чувствую, что в воздухе витает запах непролитой - пока - крови...
Робертсон открыл дверь и высунул голову наружу.
- Ох, какое напряжение. Надеюсь, ты умеешь стрелять с двух рук, потому что мне это не дано, - девушка нервно постучала по искусственному глазу ногтем.
Том ухмыльнулся:
- Обижаешь, крошка.
Он тоже вылез из машины, держа в правой руке пистолет наизготовку, а второй засунув за ремень.
- Скажи мне, когда нужно будет приготовиться.
Мэнди раскинула руки в стороны, сосредоточилась и попробовала настроиться на волну места. Услышать шепот камней домов, голос деревьев и травы, почувствовать, как под ногами едва ощутимо вибрирует асфальт. И только так, войдя в резонанс с окружающим миром, Мэнди могла ощущать себя его частью - и улавливать сигналы, недоступные обычному человеческому зрению и слуху.
Это было забавно, думала она, месяцы назад, еще будучи обычным человеком, в меру смышленой и симпатичной студенткой с обоими глазами и без малейшего намека на экстрасенсорные способности, она была больше приближена к природе, чем сейчас. Теперь, обладая даром, Мэнди уже не принадлежала миру людей, скорее, одной ногой стояла в Цветочной стране - в том месте, откуда пришла ее сила. И где сейчас находился у королевы фей ее глаз. По спине ясновидящей пробежал холодок, словно огромная рыба мазнула по коже мокрым плавником, и Мэнди широко распахнула глаза.
- Девочка. Демон хочет напасть на девочку. Мы сможем ее спасти, если поторопимся!
Не дожидаясь ответа Томми, девушка бросилась в узкую подворотню между домами. Послышался звук падения, затем истошный крик. Мужчина чертыхнулся и побежал за напарницей, на ходу взводя курок. Мэнди лежала навзничь на чем-то и, не в силах подняться от ужаса (видимо, все ее сосредоточение уходило на вопли), верещала. Томми без труда поднял девушку, прижал к себе за плечо и ободрительно похлопал:
- Тише, детка, это всего лишь...
- Труп! О Господи, труп с перерезанным горлом, - Мэнди содрогнулась, осмотрела руки, не осталось ли на них крови. Но ее не было - и нигде еще - тоже. То есть, либо демон выпил всю кровь из тела жертвы, либо сцедил и принес останки сюда.
- Это то, что я ощутила и увидела, пока мы были на крыше.
Томми отпустил напарницу и присел на корточки, изучая труп. Мэнди, едва переведя дух, не осталась рядом с ним - она даже не стала оглядываться, мгновенно, будто ее вела невидимая нить, выбежала из подворотни на улицу, подскочила к какой-то девчонке лет четырнадцати, вытащила ее из телефонной будки и попробовала увлечь за собой.
- Эй, ты чего? - воскликнула девочка. - Сдурела? А ну как сейчас позову полисмена!
- Идем, маленькая хамка, - прорычала Мэнди и дернула грубиянку на себя.
Вовремя: в этот самый момент телефонная будка смялась в лепешку под весом приземлившегося демона. Монстр поскреб искореженный металл огромными когтями передних и задних лап, заворчал, наклонив голову, пристально взглянул на Мэнди и девочку.
- Он охотится за тобой? - спросила школьница. Они с Мэнди стояли, не в силах шелохнуться, будто их ноги приросли к земле.
- Сожалею, - едва слышно ответила ясновидящая, - но нет. За тобой.
Тут девчонка завизжала - и одновременно с этим их оттолкнул плечом Томми.
- Почему ты не стрелял? - возмущенно крикнула Мэнди напарнику, с трудом поднимаясь: она сильно ушибла колени при падении.
- Пистолет заклинило. Бегите!
Повторять дважды не понадобилось. Мэнди схватила девочку в охапку и потащила ее к тому месту, где Том припарковал машину. Девчушка уже и не сопротивлялась, ошеломленная появлением демона (да и Робертсона, вероятно, тоже - она его узнала), только когда ясновидящая отпустила ее и, взяв за плечи, встряхнула, девочка немного пришла в себя.
- Ты должна бежать и прятаться, потому что демон ищет именно тебя. Не знаю уж, почему, но это так, - сказала Мэнди.
- А почему я должна тебе верить, кто ты такая? Может быть, ты заодно с демоном.
Мэнди вздохнула.
- Нет времени тебе все объяснять. Просто поверь мне. Я экстрасенс и я напарница Судного Дня, - девушка продиктовала адрес его квартиры, - беги туда. Там ты будешь в безопасности. Поняла? Хорошо? А я должна помочь Судному Дню.
Мэнди оставила девочку и побежала к напарнику. Томми тем временем успел схватиться с демоном врукопашную и боролся с ним так непринужденно, как если бы это был человек. Однако монстр хоть физически и не был сильнее здоровяка-Робертсона, имел неоспоримое преимущество в виде когтей и хвоста, оканчивавшегося острым шипом. Монстр взревел, навалился на Томми - и тот с трудом устоял под весом противника. В мгновение ока гибкий и прочный хвост чудовища обвился вокруг шеи мужчины. Томми схватился за него одной рукой, попытался содрать, но только напрасно отвлекся - демон сжал плечо противника лапой, когти глубоко вошли в плоть, кровь хлынула на тротуар.
Мэнди стояла поодаль, закусив в волнении палец - она пробовала стрелять, но ее пистолет тоже отказал, как и робертсоновский. Видимо, кто-то зачаровал демона или эту улицу... Но что-то нужно было делать прямо сейчас, а не то Томми погибнет!
И она смогла сделать только одно - схватила поудобнее Глок, бесполезный кусок пластика, и запустила им в голову демона. Попала! Монстр опешил, едва заметно ослабил хватку, но Томми хватило доли секунды, чтобы вывернуться. Мужчина хотел было продолжить драку, но Мэнди подбежала к нему, схватила за здоровую руку и увлекла за собой.
- К черту, ты не можешь биться в таком состоянии! - воскликнула она, - мы едем домой, сейчас же! Это не проигрыш, просто тактическое отступление! Мы же спасли девочку?
РЕКЛАМА

- А, что? - оглушенный болью, Томми медленно моргнул. Они с Мэнди уже добежали до машины, у них было несколько секунд форы, чтобы успеть залезть в салон до того, как их настигнет демон.
- За руль, детка.
Том зажал рану на руке, так что боль немного унялась, хоть кровь и пошла быстрее. Он даже смог протянуть Мэнди ключи. Но девушка только отшатнулась.
- Я не поведу! Я не умею! У меня никогда не было ни прав, ни машины.
- Блин... И почему же?!- не сдержавшись, рявкнул Том.
- У меня один глаз, - она показала пальцем на протез, - наверное, поэтому!
Томми заскрипел зубами.
- Просто сядь за руль.
Демон дал напарникам время пререкаться: он плавно и величественно взлетел, видимо, надеясь смять машину под собой так, как недавно сделал с телефонной будкой. По его мнению, эти букашки никуда не могли деться.
- Ключи, детка, - скомандовал Том, - нет, не надо поворачивать, просто вставь! Нащупай ногой педали, самая правая - газ, жми ее и поехали!
- А еще одна, рядом?
- Это тормоз. Она нам не понадобится еще долго. Гони!
Мэнди зажмурилась и вдавила педаль ногой. Вовремя - демон спикировал вниз, словно сокол, но вместо машины рухнул на асфальт. Дорожное покрытие вздыбилось обломками, поднялось огромное облако пыли. Но напарники уже на всех парах мчались прочь.
- Боюсь оборачиваться, - сказала Мэнди, - но надеюсь, он больше не поднялся после такого падения.
- Так и есть, - откликнулся Томми.
Автомобиль вилял по всей дороге, но, по счастью, машин вечером на улице было немного и аварии не случилось.
- Наверное, было лучше вызвать мини-кэб, - проворчала девушка.
- Заткнись, - беззлобно откликнулся Томми, а потом засмеялся, - Господи, ты запустила в него пистолетом! И попала! Я тебя недооценивал.
- Замолчи, - губы Мэнди против ее воли изогнулись в самодовольной и одновременно нервной улыбке, - нам нужно в больницу. Ты ранен.
- Пустяки, - сказал Робертсон, хоть кровь залила уже все кресло, - царапина. Едем домой, там мы будем в безопасности.
Сейчас, когда он смотрел, как закатное солнце и загоревшиеся вывески некоторых круглосуточных магазинов высвечивают профиль Мэнди то с одного ракурса, то с другого, Томми подумал, что она, в общем-то, хорошенькая.
- Видишь, Том, я, кажется, разобралась, как управляться с этой штукой.
Очень даже хорошенькая.
- Не так уж это и сложно.
Бамц!
Их подбросило на своих местах.
- Господи!
- Подушки! Где гребаные...
- Тихо, крошка, ты просто немного задела столб!
- Я не знаю, как сдавать назад!
Томми выставил вперед ладонь здоровой руки.
- Успокойся и поезжай вперед. Мы выберемся.
- Боже.
Мэнди больше не улыбалась, ее снова трясло. В машине было душно, пахло кровью, и девушка надеялась, что ее подташнивает от этого мерзкого запаха, забившего горло и нос, а не от накатывающего эмпатического видения. И тут с заднего сиденья раздался писклявый хныкающий голос:
- Вы ведь спасете меня? Спасете?
Том охнул, Мэнди громко взвизгнула.
- Твою мать! - выругалась она. Прежде, чем девушка обернулась, Робертсон сам посмотрел, что же за нежданный пассажир расположился у них на заднем кресле, чтобы Мэнди не отвлекалась и не потеряла управление.
- Это всего лишь девочка, Мэнди, спокойно веди, это просто девчонка.
Ясновидящая медленно выдохнула.
- Я не знала, что она будет здесь. Не знала! Я отправила ее куда-нибудь подальше и вообразить не могла, что она заберется к нам в автомобиль! А меня начало нервировать все, чего я не знаю. Ладно, хорошо, - девушка напряженно стиснула губы и несколько секунд молчала. Затем уверенно произнесла, - Кэррин О'Хара, шестнадцать лет... м-м, может быть, пятнадцать с половиной. Мать ирландка, отец англичанин. Учится на тройки. Уф, теперь мне легче.
- Эй! - Кэррин возмутилась и мгновенно позабыла все страхи, - откуда Вы это узнали? И какое Вам дело до того, как я учусь?..
- Ровным счетом никакого, - сказала Мэнди, - я просто веду машину. Я впервые в жизни веду, мать вашу, машину, хотя ничего в этом не смыслю. Если мы сейчас разобьемся, то я заранее прошу прощения!
Томми отнял от плеча окровавленную руку и положил ее на руль между ладоней Мэнди.
- Мы уже близко. Не волнуйся. У нас все получится, я помогу.

Они ввалились в квартиру так, будто демон все еще гнался за ними по пятам. На самом деле, причиной спешки было волнение Мэнди: она говорила, что чувствует на себе чей-то взгляд, и пусть она не может с уверенностью утверждать, что за ними следит нечто враждебное, стоит укрыться под защитными чарами как можно быстрее. Когда Мэнди закрыла дверь на все замки, она успокоилась, но только немного.
- Ладно, - девушка махнула рукой и повернулась к Томми, - как рана? Надо ее осмотреть и обработать. Сейчас возьму аптечку.
Она ушла в ванную. Томми взглянул на растерянно замершую в коридоре Кэррин.
- Бери тапочки... сожалею, но у меня они только сорок пятого размера.
Девочка покосилась на мужчину. Он попробовал улыбнуться как можно дружелюбнее. Она смущенно хихикнула.
- Кэррин, посмотри в интернете, как правильно делать перевязку, - крикнула из ванной Мэнди.

Мэнди пришлось ножницами разрезать рубашку Томми, чтобы не беспокоить раненую руку лишний раз, пока она осмотрела рану. Разумеется, царапиной назвать три глубоких пореза было нельзя, но Судный День настаивал на том, что в больницу ему не нужно, и всячески храбрился. Мэнди истратила на его рану весь имевшийся спирт, а Робертсон то и дело издавал шипение, по громкости могущее соперничать с иным воплем.
Кэррин не проявляла к своим спасителям больше никакого интереса, она устроилась в кресле, подобрав под себя ноги, и начала ворошить старые газеты на журнальном столике.
- Вы какие-то не такие, - наконец сказала она, когда Мэнди заканчивала бинтовать руку напарника, - у тебя странный глаз, а у тебя, - она ткнула пальцем по направлению к Томми, - шрам через всю грудь.
Слушая это, Мэнди связывала концы платка так, чтобы Томми мог носить руку на перевязи. Девушка обернулась и укоризненно покачала головой:
- Могла бы быть благодарна нам за спасение.
Кэррин со вздохом накрыла лицо газетой.
- Что-то я сомневаюсь, что этот мужик - действительно Судный День. По телевизору он выглядит гораздо симпатичнее, - сказала она язвительно. Затем встала и, даже не спросив разрешения, пошла исследовать квартиру Тома. В другой ситуации Робертсон бы сделал гостье замечание, но он уже успел устать от юной грубиянки. Мужчина облегченно вздохнул, когда Кэррин загремела в его комнате дисками.
- Ну, вот и все, - удовлетворенно сказала Мэнди, осмотрев руку напарника, - кажется, неплохо перевязала... Ох, наверное, стоило помочь тебе надеть рубашку! - спохватилась она.
Томми ухмыльнулся.
- Или нет. Возможно, это хорошая возможность для тебя.
- Прости, что?
Томми озадаченно почесал шею, махнул ладонью.
- Ну, понимаешь ли, пережитый стресс и все такое. А я вроде как тоже нуждаюсь в каком-то утешении. Или ты боишься, что я просто воспользуюсь тобой? Ну нет... Все не так, - Томми попробовал приобнять девушку одной рукой, - ты очень... необычная. Сама понимаешь, это привлекает.
Мэнди со смешком оттолкнула напарника.
- Эй, потише, мистер Ли Андерсон*. Я на такое не ведусь. Да и кто старше пятнадцати в наше время повелся бы на подобную ерунду? Может быть, мне позвать Кэррин обратно в комнату? Уверена, ей...
РЕКЛАМА

Томми рассвирепел. Не вполне осознавая, что делает, он вскочил с дивана, здоровой рукой схватил Мэнди за талию и привлек к себе, сдвинул ладонь на бедро. Мэнди зашипела, как кошка, и со всего маху хлопнула Томми по плечу - там, где проходила повязка, едва ли минуту назад сделанная ее же руками, - стиснула его, вывернулась и проворно отскочила на несколько шагов.
- Только попробуй еще раз сунуться без разрешения! - гневно выкрикнула она.
Томми закрыл глаза, несколько раз глубоко вздохнул, дожидаясь, пока боль, пронзившая его от шеи до кончиков пальцев, утихнет, и спокойно сказал:
- Я просто дождусь, пока рана заживет.
Мэнди задохнулась от возмущения. Вытянула палец угрожающе - и Робертсон, забыв о руке, отпрянул: таким гневом горели глаза девушки.
- Если ты любитель всяческих извращений, то найди себе действительно уродливую девушку. А ко мне не приближайся. Я не знаю, кто ты и что ты, значит - не дамся, так что прекрати. Понял?
- Прости, - растерянно выдавил Томми, - я думал, это просто твой способ флиртовать.
Мэнди схватилась за голову.
- Ты дубина! А я... я, между прочим, действительно волновалась: вдруг ты умрешь!
- От такой пустячной раны?
- Нет, - девушка всплеснула руками, - я имела в виду, думала, что демон тебя убьет.
Том виновато потупился. Он хотел было ответить ей что-то в своей обычной манере, вроде "дура, я же супергерой, кто меня убьет?", но придержал язык. Его ранили - впервые за долгое время. И Мэнди, которая всегда все знала наперед про всех, кроме него, должно быть, действительно переживала. Это надо было уважать.
- А Траффорд бы никогда так не сделал, - сказала она с болью в голосе.
Томми вздернул бровь.
- Кто это еще такой?
Мэнди раздраженно махнула рукой, закусила губу. Внезапно на нее накатила волна воспоминаний о Траффорде: о том, каким он стал уверенным в себе, стройным... И ему она позволила себя поцеловать, а Томми - нет.
Из спальни в гостиную прошмыгнула Кэррин.
- Я могу позвонить предкам? - сказала она, почесывая лодыжку, - вы меня выдернули из будки как раз, когда я хотела переброситься парой слов с мамкой.
- О, - Мэнди воспользовалась возможностью выйти из комнаты, - идем, я покажу тебе, где находится телефон. В любом случае, ты тут точно надолго, надо как-то объяснить это твоим родителям. Потом я выдам тебе свою сорочку и можно будет лечь спать.

_________
* Ли Андерсон - главный герой романа "Я приду плюнуть на ваши могилы" Бориса Виана, изданного под псевдонимом Вернон Салливан. Его флирт с девицами Эсквит (которых он намеревался убить) отличался неестественной слащавостью, временами перетекавшей в грубость и жестокость. Удивительно, но девушки его обаянию поддавались.