
Впервые Мина и Энцо встретились, когда им было по шесть и восемь лет соответственно. Так они друг друга и запомнили - ой как надолго. Для Энцо Мина еще долго была малышкой в розовом платьице, которую, приподняв под мышки, несет ее улыбающийся отец. Ставит рядом с Энцо и предлагает поиграть. Для Мины же Энцо на годы остался надутым карапузом, который был ненамного ее старше, но уже возвышался над ней и едва не лопался от гордости и чувства собственного превосходства. Родители оставили их вдвоем во дворе, под вялым надзором старенькой бабушки Мины, пока сами удалились в дом, обсуждать дела. Тогда дети еще не знали, что это за тайная работа такая - им предстояло прожить еще десять лет, прежде чем самим войти в родительский бизнес.
А тем летним днем двое детей просто расстраивались, что их оторвали от увлекательных занятий или мультиков, и вот - заставляют дружить с тем, с кем дружить совершенно не хочется.
Энцо поковырял ботинком землю, не глядя на Мину, и отвернулся, всем своим видом демонстрируя, что не заинтересован в общении с ней. Мина же была послушной девочкой - ее обидело отношение мальчика, и вообще она полагала, что все мальчишки дураки, но раз папа сказал ей с ним поиграть, значит, придется это выполнить. Девочка подошла и подергала пацаненка за рукав.
- Как тебя зовут?
- Отстань.
Она засмеялась, не уверенная, что конкретно стоит делать, и еще раз подергала Энцо за рукав.
- Да отстань же ты!
Он толкнул ее, и Мина полетела на газон, запнувшись о бордюр. Она шлепнулась в раскисшую от поливки мягкую землю и совсем не ушиблась, но обида на злого мальчишку была столь велика, что Мина расплакалась. Бабуля на веранде проснулась, вскочила (довольно резво для своих семидесяти) и поспешила внучке на помощь. Шлепнуть Энцо она не имела права, но обо всем рассказала отцу Мины, а уж он передал все родителям мальчика.

Больше Мину и Энцо никогда не заставляли вместе играть, но судьба постоянно сводила их вместе.
В конце концов, их семьи состояли в одном клане и подчинялись одному боссу.