      Меня всегда интересовала тема зомби, так уж случилось. Первым, конечно, был Говард, за ним подтянулись серия книг об Аните Блейк, игра Resident Evil (и фильмы в придачу), там рукой подать было до «Ходячих мертвецов».
      Блин, я обожала этот раздел фантастики!
      Пока не начала встречать настоящих зомби на улицах.
      Мне было лет четырнадцать — не помню точно, просто одним из зимних дней, когда мы с одноклассницами толкались на Проспекте Мира в толпе, привычно шутя, что апокалипсис давно наступил, я вдруг обернулась и увидела перед собой ходячий труп. Нет, правда: круги под глазами, темнее, чем от любого недосыпа, остановившиеся зрачки. Приоткрытый рот с ниткой слюны, бегущей по подбородку. А потом я поняла, что чувствую запах. Он всегда витал в метро, но я думала, это нормально — много людей, кто-то мусорит, я, вроде, даже как-то видела крысу на путях.
      До подножия лестницы я проделала путь спиной вперед, не думая, что могу упасть, если человек передо мной отшагнет слишком далеко. Но зомби — тот, тогда — меня не тронул.
      Второй раз был буквально через месяц. Снова в метро. Мы ехали с мамой, я увидела мужчину, растянувшегося прямо на полу вагона и хотела подойти. Вдруг ему требовалась помощь? Мама одернула меня, точно маленькую.
      — Не трогай, пусть, ему так проще.
      Мы продолжали ехать. Я, как завороженная, смотрела на высунутые из-под задранных штанин по самые колени ноги мужчины — определенно, гниющие слишком сильно. Так что ни на какую кожную болезнь не списать. Слишком.
      Я пыталась забыть, а еще думала, не привиделось ли мне и не сошла ли я с ума. Сказать по правде, меня до сих пор посещают эти мысли — несмотря ни на что.
      Несмотря даже на то, что следующим был мой собственный дедушка. Когда я готовилась к поступлению в универ, то сидела у себя в комнате практически безвылазно. Дедушка тоже сидел — в кресле в гостиной, уставившись в телевизор. Не то что б я не замечала, что от дедушки пахнет, но, в конце концов, это же со всеми стариками так, верно? Ты просто игнорируешь это, потому что делать замечания некультурно. А родному человеку и не хочется.
      — Мне кажется, дедушка забывает поесть, — сказала я маме.
      Еда — это, знаете, не запах. Это игнорировать не стоит.
      — Отстань от деда, — отмахнулась мать. — ему так проще.
      Мне было без месяца восемнадцать, так что я отстала.
      Дедушку похоронили через полгода, но запах въелся в кресло, так что я не могла забыть о том, что видела. Уже нет.
      Правда, когда я увидела у тети Тони на щеке синяк, то первым делом подумала, что ее бьет муж. Не то что б это выглядело фантастикой: дядь Сережа любил выпить и покричать, работал охранником в ЧОПе, каждые полгода рискуя потерять место, и слава за ним тянулась вполне однозначная.
      — Да нет, это само появилось, — отмахнулась тетка, проводя рукой по лицу. Из-под рукава трикотажной блузки от этого движения показались еще темные пятна — одно, второе… третье?
      У меня закружилась голова. В доме дяди и тети пахло точно так же, как от дедушки. В то время, когда семья уже решала, выносить его из гостиной или пока можно оставить — в конце концов, он просто смотрел телевизор, никому не мешая.
      — Теть, — протянула я, вдруг на каком-то инстинкте шагнув к двери. — Может, тебе помощь нужна?
      Вместо ответа тетя Тоня бросилась на меня, оскалив зубы и рыча. Схватила за край футболки и потянула на себя. Спортом я занималась самым бесполезным в таких случаях — плаванием, так что спаслась просто чудом. Оттолкнула тетю Тоню обеими руками в грудь, как если бы она просто падала на меня, и бросилась вон. Первые пару шагов — спиной вперед.

      Уже дома я показала маме, как вытянулась петлей футболка после нападения теть Тони. Что она хотела от меня, я тогда не понимала, но была уверена, что ей нужна помощь.
      — Не приставай к тетке, — сказала мать, посаливая суп. — Ей так проще.
      Мамины пальцы упали в кастрюлю.

      Я думала, что я что-то вроде Сьюки Стакхаус — особенная в своем роде. Разумеется, обнаружилось, что это не так. Зомби вокруг видели многие. Я вступила в организацию «Антизомб» в позапрошлом году. И, надо сказать, мне действительно нравилось там работать. Нравилось — потому что сейчас я оттуда ушла, как можно понять.
      Мне нравился Колька, наш куратор. Даже немного больше, чем вся организация в целом. Колька не походил на других парней, которых я встречала до этого. В смысле — вообще, но и в плане отношений тоже, конечно. Я не начала рисовать в блокнотах наши имена и обводить сердечком, то есть, все не так далеко зашло, даже для одной меня. Но Коля мне нравился.
      Он ввел меня в курс дела, объяснил, что заражение передается через укус, но иногда, в редких случаях, может возникать само по себе. И что мелкий укусик все же можно пережить, если организм не ослаблен. Это как с клещами — на первый раз перенесешь, как простуду, если тебе повезло.
      Это несколько обнадеживало.
      Тем более, что пару раз мне казалось, что я обнаружила у себя под коленками странные потемнения, разом на обеих ногах. Я подумала, не начала ли и я заболевать, но Коля сказал, что нет. Он даже сам посмотрел коленки, когда я в панике задрала юбку. Конечно, не слишком высоко, вы понимаете. Это была чисто дружеская помощь. На всякий случай.
      Почему я ушла, спросите вы?
      А… Да как-то просто зашла в головное здание, и пока стояла в холле, отряхивая зонтик, подметила Катю у кофейного автомата. В стильных бриджиках и явно дорогих колготках. Будь у меня такие, может, я бы сама надела их в ноябре. Впрочем, будь у меня, как у Кати, свое авто вместо альтернативы с картой «Тройка» на метро и наземный транспорт — точно бы надела. Так что я просто прилипла взглядом к этим колготкам, любуясь. И, чего греха таить, мечтая, как бы посмотрел на меня Коля, если…
      Катя повернулась к мусорке, выбрасывая пластиковую ложечку, вытянула одну ногу, как балерина, и я четко увидела на каждой ноге по огромному черному пятну. Нет, на синяки это не походило — скорее, на то, как начинает гнить яблоко, с такими белыми крупинками по краям потемнения. Ложечка шлепнулась на пол у самой урны, Катя выматерилась и подошла ее поднять. Наклонилась, не сгибая коленей, и одно из черных пятен на ее икре лопнуло — мутная бурая жидкость брызнула прямо сквозь колготки на светлые плитки пола.

      Я побрела к лифтам.
      Весь день — разбирая флаеры, афиши, составляя планы — я приглядывалась. Катя оказалась не единственным зомби в организации. Я насчитала пятерых еще до обеда, плюс одного — после. Уже перед самым концом смены я подошла к Коле и робко дернула его за рукав.
      — Но как такое возможно? Я не понимаю.
      Я помнила Катю, мы познакомились летом, и при ее страсти к стильным мини — поверьте, будь что не так, не я бы первой это обнаружила. А Саня? А Варя? Мы катались на велосипедах в сентябре, и Варька точно ничуть не походила на зомби. Что произошло с нею за двадцать пять календарных дней? Я и впрямь не понимала.
      — Не трогай их, — сказал Колька. И поправил воротник, точно озяб. — Им так проще.

      Я все еще разделяю идеологию «Антизомб», но иногда спрашиваю себя, не может ли быть такого, что это ходячие трупы — нормальные, а я и те другие, кто не заражен — нет? Может, это мы — ошибка в системе, вырожденцы, мутанты, уроды?
      Да, и такие мысли меня посещают.
      И все же каждое утро я, на всякий случай, проверяю, не появилось ли под коленками темных пятен.