РЕКЛАМА
- Раз-раз, - Антея постучала ногтем по микрофону, проверяя его исправность, - борт корабля "Алиенора Аквитанская", лейтенант Росс, запись тысяча двадцать четвертая. Полет нормальный, экипаж чувствует себя хорошо. Никаких проблем.
Легкая улыбка на мгновение прервала речь девушки. В кабину к ней зашел один из пассажиров космического корабля, молодые люди переглянулись, что заняло еще одну секунду.
- Мы вышли из червоточины и продолжаем свой полет. Приближаемся к Земле. Конец записи, - Антея выключила микрофон и откинулась на спинку кресла, - мистер Адамс? Вы что-то хотели?
Дэвид Адамс, молодой олигарх, разбогатевший благодаря процентам от оставленного отцом завещания, купил место на борту и все еще - даже спустя два с лишним года, - вызывал у всего экипажа неприязнь. Антея относилась к нему лучше всех, хотя тоже недолюбливала. Если бы не он, думала она, мы бы смогли взять еще одного медика и нас сейчас не осталось бы четверо из шести.
- Вы, должно быть, в волнении? - Дэвид приблизился к креслу Антеи и положил сложенные "калачиком" руки на спинку, так чтобы склониться над девушкой, - Скоро уже вернемся домой. После стольких лет и стольких мытарств. Вы рады?
- Я боюсь, - тихо произнесла Антея, в большей степени говоря это для себя, - мы спустимся на Землю, а там - что? Кто же знает, да? Все, кого мы знали, давно мертвы. Все, что мы знали - анахронизм. Что мы увидим, когда приземлимся? Ты знаешь? Я - нет. Знает ли кто-нибудь из нас?..
Дэйв пожал плечами.
- Нас встретят ученые, которым должны были сообщить о нашем прибытии. Вся информация о нашей миссии у них в руках.
Антея сжала пальцами виски и издала странный, почти животный рык:
- Через сто двадцать лет! Вдумайся! А что, если была ядерная война? Что, если информацию о нас никуда не передали? Больше того, что, если планета мертва?
Дэйв с шумом втянул воздух сквозь стиснутые зубы:
- Об этом следовало думать раньше. Когда вы подписывались на эту экспедицию. Вас сюда...
- А вот и нет, - Антея поднялась с кресла. Резко, как выпрыгивающий из табакерки черт на пружинке, так, что Дэйв отшатнулся, - это Вас сюда никто не звал, сэр. А нам с капитаном отдали приказ.
Глаза молодых людей встретились. Жалкий тщеславный щенок, мысленно подумала Антея, надеешься, что, когда вернешься, проценты в банке сделают тебя королем мира? А вот и нет. Как бы тебе не обнаружить ядерную воронку на месте своего дома, козел.
- Леди, я не хотел, - они снова вернулись к официальному обращению - на "Вы", - я зашел только затем, чтобы спросить, не сходите ли Вы со мной куда-нибудь после приземления?
- Нет. Да Вы и сами передумаете, как только окажетесь на Земле. Это здесь я привлекательна для Вас, как последняя оставшаяся женщина...
В дверь постучали.
- Росс! - это был капитан. - Выметайся из кабинета, пора готовиться к приземлению.

Корабль "Алиенора" был так велик, что приземлиться на планету не мог никак. Он завис над Землей, а экипаж готовился к отправлению на поверхность родной планеты в небольших шаттлах. Решено было разделиться: двое спустились бы, а двое еще на какое-то время остались на корабле. Путем голосования решили, что на Землю первыми отправятся Росс (она намекнула, что уже настолько измотана физически, что, наконец, хочет вдохнуть настоящий, природный воздух) и Адамс.
О том, что Земля может встретить их неприветливо, никто не говорил вслух - во всяком случае, при Дэвиде, но знали подсознательно о том и без упоминаний. На самом деле, Росс избрали первой отчасти потому, что она меньше прочих растеряла мышечную массу и, вероятно, смогла бы помочь тем, кто спустится за ней. А также - проверить окружающую среду на враждебность. Адамс же не привел никаких разумных аргументов в пользу выбора его кандидатуры, зато ныл так, что капитан сдался.
- Я просто больше не хочу слышать его писклявый голос, - шепнул он на ухо Росс, когда они прощались. Антея улыбнулась в ответ. Она еще не знала, что видит капитана в последний раз.

- А шаттл приземлился мягче, чем я рассчитывал, - пробурчал Адамс, когда смог подняться на ноги. Антея покачала головой.
- Это просто ты отвык от земного притяжения, - несмотря на то, что на борту корабля действовала искусственная сила гравитации, на Земле она оказалась куда больше. С непривычки Антея чувствовала себя словно погруженной в воду. Движения требовали приложения усилий, даже легкие раскрывались с бОльшим трудом, чем в космосе. Автомат оттягивал руки, как мешок с щебнем.
Но, наконец, молодые люди выбрались на поверхность. Первым делом Антея задрала голову, глядя на закрывший горизонт и половину-неба корабль. Странно было снова видеть его снаружи - после почти трех лет, проведенных внутри. Надо будет соскоблить с его поверхности налет, подумала она, взять образцы. Вдруг, на корпусе "Алиеноры" остались важные или опасные частицы?..
- Хватит мечтать, - рявкнул Адамс и с непривычки закашлялся: воздух Земли стал еще более грязным, чем до их отлета. Плохой, плохой знак, - пора двигаться.
- Нас никто не встречает, - покачала головой Антея, - это не кажется тебе странным?
Адамс фыркнул, отчего снова поперхнулся, так что даже согнулся пополам. Да, к атмосфере родной планеты ему предстояло долго привыкать сызнова.
- Нет. Мы прошли через червоточину - я лично не физик. И ты не физик, и наш капитан, так что черт знает, быть может, мы несколько отклонились от первоначального плана... Опоздали, так сказать.
О, конечно, покачала головой Антея, никто из нас не физик, потому что наш физик погиб из-за тебя, олух!
Молодые люди шли по космопорту. Тут и там торчали обломки камней, словно кто-то пытался разрушить это место. Сверху на всем лежал слой пыли. Нет, подумала Антея, это не ядерная бомба, иначе шаттл среагировал бы на радиацию. Но, кажется, человечество внезапно разчаровалось в космических исследованиях. Время от времени на камнях можно было рассмотреть какие-то надписи. Многие были неприличными, но большую часть составляли некие стихи, по размеру и форме напоминавшие псалмы.
- Что случилось с Землей за время нашего отсутствия? - пробормотал Адамс, тоже заметивший письмена на камнях и обломках.
- Думаю, вот эти господа смогут нам ответить, - Антея тронула Дэйва за плечо и подбородком указала на пылящую вдали машину, - нас все-таки встречают. Но, на всякий случай, подними руки и постарайся выглядеть безобидно.
Молодые люди не шелохнулись, пока машина не подъехала ближе. Когда между ними оставалось не больше двух метров, дверца черного джипа открылась и выпустила наружу трех непривычно одетых мужчин. В руках все они держали по странной дубинке. Надеюсь, эти штуки просто парализующие, подумала Антея.
- Здравствуйте, - робко выкрикнул Адамс, вскинув руки с открытыми ладонями, - мы с корабля "Алиенора Аквитанская"! Мы пришли с миром... то есть, черт, мы земляне!
- Мы слышали о вас, - величественно произнес один из диковинно одетых мужчин. Слова были знакомые - английские, но звучали со странным акцентом, непривычным уху, - мы даже ждали вас.
Антея расслабленно выдохнула и опустила автомат дулом книзу.
- Последние еретики на Земле. Взять их!
РЕКЛАМА

И прежде, чем Адамс и лейтенант Росс успели среагировать, из оружия, показавшегося им дубинками, выстрелили снопы искр и парализовали молодых людей. "Только бы ничего не сломать при падении!" - успела подумать Антея, но потеряла сознание раньше, чем долетела до земли.