РЕКЛАМА
Наверное, в другое время я бы сильно удивилась, обнаружив себя в лесу на куче прелых листьев вместо собственной уютной кроватки, но после тяжелого (но веселого) корпоратива первая мысль, приходящая в голову - что лучше уж так, чем под боком у самого страшного сотрудника (впрочем, никогда мне так не "везло" и я намерена держать марку, но сейчас не об этом). Я разлепила глаза, растерев засохшую тушь, кряхтя, поднялась и отряхнулась. Нет, я не помнила, чтобы мы отправлялись на пикник, но, впрочем, подумав, решила не исключать варианта, что дело в некачественном алкоголе (вот же начальник жлоб, поскупился, видать, на хорошее бухло!), и я просто перебрала настолько, что и последние полдня забыла, и заснула легко, несмотря на неподходящую обстановку. А сослуживцы-то, сволочи, забыли меня! Или я сама забрела куда-то в чащу, а они меня, может быть, ищут?
Я осмотрелась и прислушалась. Тихо, как в гробу, и темно примерно так же.
И... почему я в халате? И домашних тапочках?!
Почему?!!!
Я громко задала этот вопрос небесам. Ну хорошо хоть, не так холодно, как обычно бывает в октябре. И снова - что?! Деревья зеленые стоят! Нет, никому не под силу споить меня настолько, чтобы я проспала полгода!
Я заметалась по полянке, чувствуя, что нахожусь в предыстерическом состоянии. Еще немного, и начну рвать на себе волосы. Наверное, до того бы и дошло вскорости, но тут послышались странные звуки: кто-то, очевидно, ломился сквозь чащу. Или кто-то большой (медведь?) или то была толпа. Я подумала, что мне могло повезти, и приготовилась ко встрече с толпой медведей, но на меня из зеленой чащи выскочил... отряд мужчин на конях. Предводителем у них был премилый такой лордик лет двадцати пяти с очаровательными усиками а-ля Ретт Батлер. Несмотря на то, что вокруг творился полный абзац (я в халате, летом, в лесу, а тут еще и какие-то незнакомые мужики прискакали! Фу, и лошади у них еще, может, кусаются), я смотрела только на предводителя отряда и улыбалась, как дурочка. Он тоже не сводил с меня глаз. Крайне-прекрайне испуганных.
- Какой кошмар!
Мужчина соскочил с коня и подбежал ко мне.
- Ваше Высочество! - загомонили вельможи.
А "Ретт" подскочил ко мне, сдернул плащ с плеч и укрыл меня им.
- Она попала в беду, - с лаской в голосе объяснил он спутникам, - смотрите, она же почти голая! Боюсь, с ней на дороге сотворили нечто ужасное.
- Ага, щаз! - я оттолкнула благодетеля, - ничего я не голая, ханжа ты этакий! И если кто-нибудь, а пусть даже и ты, попробовал бы мне что-то плохое сделать, я б ему...
Парниша только глазами (голубыми-голубыми) захлопал и рот открыл. Оно и понятно, всякие Величества к простому разговору не привыкли, как правило.
- Заберите свой плащ, и так жарко, - я отдала пожалованную мне с царского плеча накидку владельцу, - лучше скажите мне, куда я попала.
Вельможи зашептались.
- Это мошен рен! - визгливо выкрикнул один из них, толстый, с лоснящимся лицом, словно он блином вместо салфетки за обедом утерся.
Настала моя очередь непонимающе хлопать глазами. Принц "Ретт", однако же, только ласково взял меня за руку и подвел к коню.
- Позвольте отвезти Вас во дворец, сударыня. И я Вам все объясню. Ведь Вы и впрямь мошен рен, пришелица из чужого мира?
Я заржала не хуже коняшки, к которой меня усердно подталкивали, и на всякий случай кивнула. Вокруг творился какой-то абзац, так что либо я брежу от совершенно уж некачественного алкоголя, либо одно из двух. Хотя, конечно, мне бы хотелось верить, что мужчина, так элегантно втащивший меня в седло рядом с собой, существует на самом деле. Так что, если я сейчас не проснусь, то, возможно, и не буду жалеть - он такой утонченный, сразу видно, и руки изящные, в вонючей Москве такого точно не найдешь. Тем более, принца.
Еще меньше возвращаться к реальной жизни я захотела, когда меня ввезли в город. Все расступались перед нашим отрядом, кланялись и падали ниц. Запашок на улицах, правда, был не ахти, возможно, я поторопилась осуждать столицу своей родины, однако принц приобнял меня, и я уткнулась носом в его благоухающий шелковый рукав.
- А меня пустят во дворец? - я мило похлопала глазами, обернувшись на мужчину своей мечты... и тут заметила, что из-за прядей длинных волос видны заостренные кончики ушей. Мама дорогая! Да я, никак, на ночь фэнтези обчиталась, эльфов в природе не существует! Но и проспать полгода тоже нереально, ведь так? И соорудить такой огромный правдоподобный средневековый город, даже для съемок - верно? И вообще, если эльфы не существуют, то тогда меня сейчас погладила по макушке воображаемая рука!
- Конечно. Вы отдохнете с дороги, переоденетесь и мы покажем Вас главному магу. О, не пугайтесь, он не сделает Вам ничего плохого, леди. Как Вас зовут?
- Карина, - я повозила носом о рукав принца, вдыхая запах поглубже, - а Вас?
- Я принц Илайнион. К Вашим услугам, - он тихо засмеялся, отчего у меня защекотало под ложечкой. Ну, какой милашка!

Наконец мы добрались до дворца. Все кругом сверкало и переливалось, как в сказке, я даже запищала от восторга. Конечно, хотелось бы остаться тут подольше! Это вам не скромная "хрущевка" на самой окраине города, возле стройки! И даже обоев нет, нечему отклеиваться, все стены - в драгоценных панелях, как в музеях показывают. Ну точно, царское жилище.
Я думала, что меня сперва поведут переодеваться, но принц словно забыл о своих словах. Он не отрывал взгляда от моих коленей и хитро улыбался.
- Вы хотите есть, леди Карина? Быть может, я покажу Вам сперва тронный зал, а уж потом Вы отправитесь к главному магу?
Я почесала пониже поясницы.
- Ну, знаете, сон в лесу - он как-то не располагает к долгому отсутствию ванны. Может, я сначала помоюсь, а?
- Разумеется. Сейчас я отдам распоряжение, чтобы Вам нагрели воду.
Етить-колотить, ну точно, средневековье же! Вот с чем приходится мириться, если попала в настоящий эльфийский замок!
- ...а пока пройдемте в залу.
Вот настырный же! Ну ладно, ладно, пялься на мои ножки, пока можно, озабоченный. Я же видела, в чем тут бабы ходят - ну балахоны, натурально! Нет, конечно, у нас прошлым летом тоже была мода на супердлинные, в пол, юбки, но они как-то более симпатично смотрелись, чем эти мрачные тряпки. Впрочем, кажется, я тут пользуюсь некими привилегиями: что вообще значит это слово, "мошен рен"? Что-то крутое, разве нет? Наверное, тут страшно уважают "попаданцев", вон, даже термин отдельный придумали.
Пока я размышляла о том, о сем, мы как раз вошли в тронный зал. Сколько же золота, выноси-не хочу! Как они не слепнут-то, жадины? Мое пролетарское происхождение даже дало о себе знать: я как-то поежилась и недовольно подумала "ну, буржуи проклятые!"
А в следующую минуту принц подал мне руку и повел прямо к трону.
- Не составите ли мне компанию, леди?
Он, кажется, ненавязчиво попробовал усадить меня к себе на колени, но я вывернулась и хлопнулась на соседний трон. Да, на возвышении стояли аж два золоченых креслица, одно украшенное синими камнями, второе -красными. Мне досталось первое.
- Но-но, если я в час пик на колени непонятно к кому невольно сажусь, не значит, что всякому можно меня добровольно на себя затаскивать! - фыркнула я, хитро поглядывая на Илайниона. Нет, конечно, я была бы рада быть к нему поближе, но это как-то уж очень быстро, пусть не думает, что я доступная девушка!
РЕКЛАМА

- Мошен рен говорит загадочные слова, - разулыбался Илайнион, - хотел бы я знать, что они значат...
- Лучше не надо!
Я настроилась было на долгий флирт, но тут наше уединение кто-то прервал. Я обернулась на звук открывающейся двери, недовольно отрывая взгляд от принца. На меня, сложив руки на груди, смотрела эльфийка, вероятно, невообразимо старая - на вид ей было лет сорок.
- Мошен рен, - полувопросительно-полуутвердительно пробормотала она и тяжело вздохнула, очевидно, сдерживая гнев. Вслед за эльфийкой в зал набежала толпа слуг.
- Мама... - ошалело пискнул Илай... Тьфу, ну и имя. Сокращу-ка!
- У меня только два вопроса, мой сын, - пропела королева елейным голоском, - с каких пор ты ходишь по притонам и... как я оказалась в убогой пивнушке вместо моего пиршественного зала?
Мы с Илюшей на пару ошалело заморгали.
- Я имею в виду - немедленно убери с моего трона ЭТО, сын.
- Она наша гостья, матушка!
- О, вот как. Что ж, сожалею, - эльфийка холодно улыбнулась, - о, Всеблагой, где мои манеры. Сын, убери с моего трона ЭТУ ЖЕНЩИНУ. Будь так ЛЮБЕЗЕН.
Я нехотя сползла на пол. Не то, чтобы в голосе королевы прибавилось теплоты, но она просила уже дважды - фиг ее знает, вдруг истеричка, пошлет на плаху вместо третьего раза!
- Проводите леди Карину в покои, - махнул принц в мою сторону рукой, глядя на слуг.
Королева шумно выдохнула, как паровоз.
- О, так у НЕЕ есть покои. Какой сюрприз. Я и не знала, что мы сдаем комнаты внаем. И тем более, не могла помыслить, что ты с сегодняшнего дня распоряжаешься во дворце. Кажется, я сама не заметила, как умерла.
- Но... мама...
Вот повезло, мужчина моей мечты - маменькин сынок! Да, никогда-то мне не везло на нормальных. С другой стороны - зато принц.
Когда я проходила мимо королевы к двери, эльфийка обернулась и вперилась в меня недоброжелательным взглядом из-под насупленных бровей.
- Вы знаете, что делать, - громко сказала она.
Двери закрылись за моей спиной. Я слышала, как принц и королева заспорили на повышенных тонах. Меня повели по коридору, не тому, которым я пришла в зал, не менее богато украшенному, но более мрачному, однако же. Я только было собралась спросить, уж не к главному ли магу меня ведут, как оказалась перед двумя стражниками, практически загораживающими собой большую дубовую дверь. Слуги отступили назад.
- Мошен рен. Ее Величество сказала, что вы знаете, что делать.
- Конечно, - глухо прозвучало в унисон из-под обоих шлемов.
Меня схватили под руки и грубо поволокли. Коридоры становились все темнее, мрачнее и бледнее. Я знала задолго до конца путешествия, куда меня ведут. Не к главному магу.
А в тюрьму.