
Невесел был наш разговор:
"Меня не удивят ни злоба, ни измена,-
Она сказала голосом глухим,-
Увы, я так привыкла к ним!"
И, словно вырвавшись из плена,
Две крупные слезы скатились по щекам.-
А мне хотелося упасть к ее ногам,
И думал я в тоске глубокой:
Зачем так создан свет, что зло царит одно,
Зачем, зачем страдать осуждено
Все то, что так прекрасно и высоко?

Алексей Апухтин, "Певица"

Если судьба решила посмеяться над нами, и предатели в
свою очередь окажутся преданы — мы и это разделим на всех.

Берен Белгарион, "По ту сторону рассвета"