Подсознательно Зоя была готова к еще одному пробуждению, которое ударит по нервам - явится Кларисса, или, быть может, Хэвен, или еще кто-то, кого она пока не помнит... Но в итоге девушка открыла глаза, когда услышала звук, какой бывает, когда полощешь тряпку в ведре. Зоя потерла лоб, поморщилась - свет из окна бил прямо в лицо, - и перевернулась на живот. В дверном проеме, ведущем в кабинет, на корточках сидел Айкен с закатанными до локтей рукавами. Перед ним действительно было ведро, в которое молодой человек выжимал тряпку. Почувствовав на себе взгляд, парень поднял голову и посмотрел на Зою.
- Доброе утро, - она улыбнулась.
Он кивнул в ответ, затем указал подбородком на ведро.
- Я же обещал, что уберу в кабинете.
- Помню.
Зоя села на диване, потянулась, раскинув руки. Поежилась. Балконная дверь была открыта, и по квартире гулял сквозняк.
- Если хочешь, я приготовлю что-нибудь на завтрак, - сказала девушка, поднимаясь и одергивая старую рубашку хозяина квартиры, которую использовала в качестве ночнушки, - но предупреждаю, мое мастерство заканчивается на бутербродах и чае.
Айкен кивнул, не глядя на напарницу.
- Этого будет достаточно. Спасибо.

Когда девушка закончила с приготовлением завтрака и переоделась в блузку и темно-синие брючки, Айкен с уборкой еще и не приближался к финалу. Видимо, не часто до появления Зои хозяин в своей квартире мыл пол. Девушка прислонилась к косяку двери, лениво жуя яблоко и наблюдая за работой напарника. В конце концов, подумала она, при всех его странностях, стоит признать, он хорошенький. Ему давно бы следовало завести себе постоянную подружку...
Айкен поднял взгляд, и Зоя вздрогнула.
- Завтрак на столе, - негромко сообщила она и пошла к дивану. Выбрав из шкафа небольшой томик в потертом переплете, девушка положила его себе на колени, а яблоко (аккуратно, чтобы не скатилось) пристроила на стол. Но сосредоточиться на чтении ей так и не удалось: в голове крутились вопросы. Почему Айкен разрешает заглядывать в свою комнату - но не входить? Чувствует ли он ту силу, которая там клубится?.. И знает ли об этом что-нибудь Кларисса?.. Зоя устало вздохнула.
- Что ты там притихла? - прервал ее размышления насмешливый голос напарника.
- У тебя столько книг, я просто в восхищении, - пожала плечами Зоя, - в том числе такие вещи, которые считаются исключительно женскими. Анн и Серж Голон, Джейн Остин, например.
- Я люблю хороший язык, - крикнул Айкен из кабинета. Спустя несколько секунд парень вышел в гостиную. Рукава он уже раскатал, и на них были видны мокрые пятна от его ладоней.
Молодой человек подошел к девушке. Слабо улыбнулся, глядя на нее сверху вниз.
- Ты бледный, - заметила Зоя.
Айкен молча провел руками по коротким волосам, ото лба до затылка, замер, разведя локти в стороны, глядя в окно. Потом усмехнулся - одновременно с тем, как Зоя поднялась с дивана и протянула ладонь, чтобы потрогать напарнику температуру. Парень схватил ее за запястье - несильно, играючи. Вырвал книжку из потерявших бдительность пальцев и поднял над головой.
- А ну-ка отними.
- Что за глупости, - пробормотала Зоя, недовольно толкнув друга в плечо. Впрочем, ее брови, вопреки ожиданиям Айкена, не изогнулись возмущенно.
- Отними, - повторил он.
- Не время. Иди на кухню.
- Я еще не слышал, как ты смеешься.
Зоя схватила Айкена за локоть и дернула на себя. Парень зашипел, роняя книгу. Они с Зоей отскочили в разные стороны. Томик, раскрывшись на середине, хлопнулся между ними.
- У тебя болит рука? - спросила девушка.
- Все в порядке, - Айкен потянулся к локтю, остановил пальцы в миллиметре от него, секунду подумал, затем все же аккуратно потер, - все правда в порядке. Я пойду завтракать.
Он развернулся, и Зоя, перепрыгнув через книжку, пошла за ним.
- Покажи мне руку, Айкен! Может быть, уже хватит строить из себя героя? Несколько дней назад ты получил от меня по ребрам так, что не мог подняться, а сейчас даже не заикаешься об этом, - она вошла вслед за молодым человеком на кухню. - И прекрати уходить, как только между нами назревает конфликт.
Айкен резко развернулся, развел руки в стороны. Зоя едва успела притормозить, чтобы не врезаться в него.
- Ты все равно не поймешь.
- Что там может быть такого сложного для понимания?
Айкен рывком поддернул рукав вверх, так что ткань затрещала - впрочем, Зоя в приступе ярости в любом случае невольно испортила бы ему рубашку - и сунул внутреннюю сторону локтя под нос девушке.
Три аккуратных точки в ряд.
- И что это? - подняла на молодого человека озадаченный взгляд Зоя.
- Я же сказал, что ты не поймешь.
Он сел на табуретку, взял с тарелки один бутерброд и начал с невозмутимым видом его жевать. Зоя вздохнула. Она хотела было остаться с ним на кухне, просто побыть рядом, чтобы показать, что необязательно разбегаться в разные стороны, если не все ладится, но тишина и отсутствующий взгляд Айкена ее нервировали. И вскоре девушка вернулась в гостиную, к брошенной книге.

Когда Айкен закончил есть и вымыл посуду, он вернулся в свой кабинет. Хлопнул дверью, так, что зазвенели стекла в квартире.
Зоя с минуту сидела неподвижно, затем резко поднялась, оставив недочитанный роман, и подошла к двери в комнату Айкена.
- Мы собирались пойти посмотреть, что там с парком. И чудовищами.
В ответ не послышалось ни звука.
- Айкен?.. - Зоя нервно облизала губы, - ты же всегда был за порядок в этом маленьком городе? Ты же не притворялся. Ты действительно хочешь очистить его от монстров. Я права?..
Тишина.
- Айкен, я сейчас войду, - предупредила Зоя и нажала на ручку. Девушка сделала несколько глубоких вдохов, надеясь, что это ее успокоит, как, по идее, должно было бы успокоить настоящего человека, и распахнула дверь рывком.
Сила плеснула на нее, но уже не водопадом, а, скорее, роем мелких колких игл.
Зоя стиснула кулаки и шагнула вперед.
Айкен сидел за письменным столом, положив одну руку, перетянутую ремнем, вверх ладонью. В пальцах другой поблескивала игла занесенного шприца.
- Что это? - спросила Зоя, не желая понимать, что видит.
Айкен поднял на девушку лицо - бледное, измученное. Она шагнула вперед, стиснула запястье напарника, вырвала шприц и отбросила его в угол комнаты.
- Тебя из-за этого вышвырнули из полиции? - прошипела она.
- Нет, - голос у Айкена был непривычно жестким и недружелюбным, - я ушел сам.
Зоя отпустила его и даже попятилась, поймав взгляд молодого человека.
- Я же предупреждал, что ты не поймешь, - с тоской протянул он, отворачиваясь, - ты говоришь, мы должны разобраться с монстрами - так я не могу работать по-другому.
Только теперь Зоя заметила, что на столе, помимо распотрошенной упаковки от шприца валяется множество таблеток, порошков и черт знает чего еще. Недолго думая, девушка подхватила с пола еще полное ведро и плеснула на стол. Таблетки и порошки смыло на пол. Некоторые зашипели и начали пениться.
Айкен вскочил с кресла, чтобы не попасть под брызги. Зоя замерла с опустевшим ведром в руках. С трудом, будто преодолевая сопротивление воздуха, подняла руку к лицу и прижала к одному глазу тыльную сторону запястья. Девушка не знала, расплачется ли, но отчетливо почувствовала, как горло сдавил спазм, а губы задрожали.

- Какого дьявола, детектив-сержант Купер, - прорычала она, развернувшись и швырнув в Айкена ведром, так что тот с трудом увернулся, - я должна изображать из себя Вашу мамочку?!
- И не надо, - пробормотал молодой человек, хотя хотел огрызнуться, - постой, я все объясню...
- Уже не надо.
Зоя направилась прочь из кабинета. И в тот момент ей казалось, что она будет способна покинуть не только дом, но и жизнь человека, который ее приютил. Который бросился следом, стиснул ее запястье и сказал:
- В другом состоянии я не вижу этих монстров. Клянусь. Я не зависим.
Девушка обернулась. Они уже находились в гостиной, и когда Айкен обошел Зою, она, захлопнув дверь ногой, прислонилась к ней спиной и мрачно взглянула на напарника.
- Послушай, - парень выставил вперед ладонь, - я вижу, что тебя взволновало то, что произошло сейчас, но, пожалуйста, не думай, что я пропащий человек...
Он не успел договорить - сила, обычно обитавшая только в кабинете, рванулась, несмотря на преграду в виде двери, оплела обоих молодых людей своими щупальцами и притянула их друг к другу. Айкен нагнулся, так что его лоб соприкоснулся со лбом Зои. Она зажмурилась, задышала учащенно. Не в силах противиться, он дернул в стороны полы ее блузки - одна из пуговиц оторвалась и покатилась по полу, - сжал ладонями груди, даже сквозь шелк лифчика ощутив, как мгновенно напряглись соски Зои. Девушка вздохнула, вскинула руку, провела пальцами по тонким гладким губам Айкена - нежно, сладострастно.
И тут тишину нарушил звонок в квартиру. Зоя вжалась затылком в дверь, опустила голову. Айкен отпрянул.
- Я... прости, не знаю, как позволил себе такое.
Зоя стянула блузку на груди, попыталась застегнуть пуговицы неслушающимися пальцами.
- Иди, открой дверь.
- На меня будто нашло что-то.
- Открой дверь!
Как оказалось, молодых людей пришла навестить Кларисса.

Непостижимая Кларисса выглядела еще лучше, чем обычно - модная стрижка и укладка, стильный женственный брючный костюм бордового цвета. Едва просочившись в квартиру, женщина приветственно похлопала Айкена по щеке.
- Фу, ты бы побрился, что ли.
Парень изумленно дернулся, а гостья прошествовала мимо него на кухню. Уселась на табуретку, предварительно постелив на нее платочек.
- Ну что вы, - она перевела взгляд с Айкена на подошедшую в коридор Зою, на секунду задержала взгляд на отсутствующей на ее блузке пуговице, - негостеприимные такие? Хоть бы чаю предложили. Вообще, что это с вами?
Девушка вздохнула, сложив руки на груди, прошла мимо Клариссы, села на подоконник и закурила. Айкен двинулся к плите, поискал глазами чайник.
- Если бы Вы предупреждали, когда появитесь, было бы гораздо лучше.
- Если бы это хоть как-то стимулировало вашу работоспособность, именно так я бы и поступала, - холодно отозвалась гостья.
Айкен обернулся через плечо, взглянул на Зою. Девушка не пошевелилась, только мрачно выдохнула дым через нос. "Не думай, что я забыла, - говорил ее взгляд, - мы еще к этому вернемся."
Несколько минут прошли в молчании. Засвистел вскипевший чайник.
- Я думала над Вашими словами, - Зоя щелчком отправила окурок в окно. Он полетел по дуге и исчез в газоне, напоследок мигнув, словно упавшая звезда. - Хоть Айкен и думает, что я сида, Вы намекали на то, что эта кукла, которую создали братья-принцы - я?
Засуетившийся было Айкен замер посреди кухни с кружками в руках.
- Да. Ты не сида, но создана ими, в тебе заключена их магия. Только сейчас она спит, - улыбнулась алыми губами Кларисса. Потом схватила одну из кружек, повертела в руках, - в синий горошек, какая прелесть! У меня в детстве была такая.
Айкен поставил вторую на стол. Даже усилием воли опустить изумленно приподнятые брови он не смог.
- Ох, хватит пустой болтовни. Зачем Вы пришли? - недружелюбно спросила Зоя. - Каждый раз Вы заявляетесь, портите нам настроение и уходите, оставив после себя еще больше вопросов, чем было до того. Нет, разумеется, сейчас Вы скажете, что не будь Вас, я бы не вспомнила легенду. Истина. Но я так ничего и не понимаю.
Кларисса опустила взгляд. Несколько секунд она сидела, просто размеренно дыша - и Айкен с Зоей слышали, как воздух проникает в ее легкие и покидает их. Затем женщина вскинула голову. На ее лице была все та же хитренькая улыбка, что и всегда.
- Не все так просто, мои милые. Встреться с Хэвеном, Зоя, я же говорила тебе об этом. Он знает, чем помочь.
Кларисса поднялась с табуретки.
- А может быть, это тоже будет напрасно. Но я не хочу прибегать к последнему средству.
Женщина потянулась, намереваясь тронуть Зою за подбородок, и девушка отклонилась назад, рискуя вывалиться из окна. Кларисса пожала плечами, ничуть не расстроенная. Взяла свой платок, вышла в коридор. Хлопка двери не последовало, но Зоя и Айкен были уверены, что женщина ушла.
Айкен примостился на подоконнике рядом с напарницей.
- Может быть, расскажешь мне эту легенду до конца?.. Ну, которую упоминала Кларисса.
- А? - девушка рассеянно посмотрела на парня. Он вынул новую сигарету у нее изо рта, сам зажал зубами и прикурил, - я помню это не так, как будто я была непосредственным участником событий. Скорее, как если мне ее тоже кто-то рассказывал. Не исключено, что так оно и было.
- Все равно, - отозвался Айкен, - расскажи.
Зоя молчала какое-то время. За последние полчаса все ее чувства всколыхнулись, перемешались между собой, оставив горько-сладкий привкус на языке. Но в то же время, девушка чувствовала, что ей самой надо рассказать эту легенду - и будто перебрать в руках старые, рассыпающиеся от времени снимки.
- Параллельно земному миру существует другой. Его называют Аннувн, Сверкающий, Сияющий. Он испокон веков делится на два Двора - Благой и Неблагой. Братья-принцы, дети королевы Неблагого двора, взошли на престол, когда короли сидов были свергнуты их подданными. Принцы росли без матери и пропитались духом Неблагого Двора. Поэтому они не видели ничего зазорного в том, чтобы создать... Ох, у меня голова болит, когда я об этом думаю.
Зоя потерла виски.
- В параллельном мире, говоришь? - задумчиво протянул Айкен. - Каким же ветром сюда тебя занесло?
- Не помню. Надеюсь, это объяснит мне Хэвен, - мрачно сказала девушка. Затем испытующе посмотрела на собеседника. - Теперь твоя очередь.
Айкен уставился на сцепленные в замок руки, жуя фильтр сигареты.
- Я знаю одного специалиста по мифам и легендам, если тебе это сможет помочь...
- Позже, - Зоя махнула рукой, - а пока ты объяснишь мне насчет наркотиков.
- Мне рассказать так же мало?
- Айкен!
- Я ушел из полиции, когда меня отстранили от дела, - молодой человек на секунду умолк, видимо, размышляя, нужны ли подробности, - к тому времени я был, как бы это получше сказать... не совсем в себе. Невеста бросила, мне пришлось переехать в эту крошечную квартиру. Согласись, не самые лучшие апартаменты. Знаешь, я шатался по улицам без дела, играл в казино - пока что просто играл, на свои, много пил. И тогда один из напарников предложил мне попробовать что-нибудь из конфиската. Ну... в смысле, что мы отнимали у задержанных наркоторговцев. Я попробовал один раз - и сначала подумал, что это эффект от вещества. Пока чудовище, которое я увидел, не рассекло мне ногу когтем.

Айкен замолчал, посмотрел на Зою. Девушка медленно кивнула.
- Продолжай.
- После ко мне явилась Кларисса. Сначала она снилась мне, но потом начала появляться во плоти. Она объяснила, что это за твари и насколько они опасны. И рассказала про тебя.
Он поднял руку, осторожно коснулся щеки Зои. Вопреки обыкновению, девушка не отстранилась, но все же предпочла сделать вид, что ничего не почувствовала.
- А эти... вещества? Как на других людей?..
- Судя по всему, на меня не действуют. Я вижу не то, что порождает мой мозг, а то, что действительно существует в реальности. Просто выхожу будто бы на какой-то другой уровень.
- А вред здоровью?
Айкен опустил руку и растерянно хохотнул, дав понять, что никогда не задавался подобным вопросом.
- Во всяком случае, сойти с ума от того, что я вижу, даже проще. Если б я мог хотя бы надеяться, что это галлюцинации... Помнишь, вчера? - молодые люди одновременно содрогнулись. - Я догадываюсь, почему так получилось. Мы могли видеть химер, эти парни - нет. Поэтому твари стали невидимыми, но не потеряли свою телесную плотность, - Айкен вздохнул, - вот поэтому сегодня в парк я с тобой не пойду.
Зоя спрыгнула с подоконника.
- Я боюсь оставлять тебя одного. Теперь, - она сделала ударение на последнем слове.
- А если я поклянусь?..
Девушка в задумчивости закусила губу. Затем развернулась и направилась в коридор. Айкен слышал, как она щелкает застежками полусапожек и звенит ключами.

Вечер выдался теплым. Зоя даже подумала, что если бы не ножны с мачете на поясе, она бы с удовольствием сняла пальто. Судя по всему, близилось лето. Месяца, а тем более, числа девушка назвать не могла - не только из-за того, что забыла, но и потому, что она еще и порядком запуталась с этим странным распорядком дня, которому ей приходилось следовать, подстраиваясь под Айкена.
Айкен... Зоя задумчиво потерла подбородок. Не слишком-то безобидно выглядело все, что с ним связано. Он превосходно стреляет, весьма силен физически, хоть и проигрывает ей в скорости, зарабатывает на жизнь шулерством и, в довершение ко всему, принимает наркотики. При этом - не так давно уволился из полиции. Зоя не сомневалась, что ко всему этому приложила свою руку Кларисса. Чудесных совпадений не бывает, пусть даже Айкен и считает иначе. Впрочем, не исключено, что его мнение по данному вопросу также было сформировано этой нахальной женщиной, имеющей привычку появляться и исчезать без предупреждения.
Зоя подумала о Хэвене. Ее недавний знакомый наверняка знал не меньше, чем Кларисса. Если не больше. И в отличие от женщины, готов был рассказывать - она сама подтверждала это.
Но сейчас Зое требовалось выследить, откуда каждую ночь появляются монстры-людоеды. И, если уж они с Айкеном решили, что, скорее всего, из парка, то эту версию следовало проверить. Буквально: осмотреть каждый уголок. Заглянуть под каждый куст. Перевернуть весь парк, черт возьми! И это было бы неплохо сделать до того, как стемнеет. После недавней встречи с огромным монстром, отбросившим Зою, как пушинку, нарываться еще раз совсем не хотелось. Пистолет девушка с собой не взяла, уверенная, что того просветления, которое днем раньше помогло ей удачно пристрелить противника, уже не будет. Состояние было не то - разбитое. Да, тяжелый же выдался день.
Зоя вошла в ведущие в парк ворота. На обратном пути, подумала она, возможно, пришлось бы перепрыгивать через забор в первом попавшемся месте. Если удастся увидеть, откуда конкретно появляются химеры - а те, в свою очередь, решат, что проголодались настолько, что не против перекусить не совсем человеком. Зоя осмотрелась: парк несколько изменился с ее последней прогулки по нему, зацвели на клумбах маргаритки, кроны деревьев стали еще пышнее. Конец весны, пробуждение природы.
Зоя замерла, наслаждаясь свежим воздухом и одновременно прикидывая, с чего начать. Не рыскать же, в самом деле, по кустам на четвереньках! Но раньше, чем девушке в голову пришло решение, Зоя почувствовала, что у нее за спиной кто-то стоит. Медленно повернулась.
На нее, улыбаясь, смотрел Хэвен. Зоя успела заметить, что у него сильно выступают клыки - хищно, но не так неправдоподобно, как это обычно бывает у косящих под вампиров подростков, которым не жаль денег на дантиста.
- Леди Вида, - произнес Хэвен с легким поклоном, - вот судьба и свела нас снова.
- Простите, как Вы меня назвали? - озадаченно переспросила Зоя. Мужчина с готовностью пояснил:
- Вас так звали при дворе. Но Вы, разумеется, не помните, моя госпожа.
Девушка усмехнулась.
- При Неблагом дворе, я полагаю.
- При обоих. Вида - не имя как таковое. Скорее, определение, - улыбнулся Хэвен, - это значит "жизнь". Прогуляемся?
Мужчина подставил локоть, и Зоя приняла его предложение, подтвердив свое решение кивком. Становилось прохладнее, ветер усилился, и, подумала девушка, должно быть, она слишком припозднилась - скоро закат. Времени в обрез, а она еще согласилась пройтись!
На дороге лежал раздавленный трупик синицы. Зоя чуть было на него не наступила и, поборов желание столкнуть его носком туфли в кусты, перешагнула. Было такое ощущение, что синичка попала под колеса автомобиля, но по парку машины не ездили, во всяком случае - не по этой дорожке. Не исключено, что птичку раздавил один из монстров, торопившийся на сладкий запах человека. Девушка вспомнила прошедший вечер: то, как отбросила ее на стену своей огромной лапой химера, как невидимые твари сожрали двух парней... А скольких они еще съели, пока Айкен не начал патрулировать выход из парка?.. И сколько еще навредят людям, теперь, когда кроме нее некому их обезвредить? Айкен пообещал больше не притрагиваться к запрещенным препаратам, так что девушка, едва успевшая войти в курс дела, уже осталась одна.
- Где же сегодня Ваш приятель? И, если не секрет, то почему Вы так поздно гуляете одна?
- Монстры, - лаконично ответила Зоя, - не знаю, откуда они появляются, но горю желанием узнать.
- Я Вам скажу и так, - дернул плечом Хэвен, - из дома, что находится по другую сторону парка. Но сегодня они не придут - я позаботился.
Зоя резко повернулась к мужчине, от изумления приоткрыв рот. Она сама думала, о том, что дом рядом с парком как-то связан с химерами, но по-настоящему так и не решилась поверить в свою догадку. И вот теперь ее предположение подтвердилось.
- Я бы сказал, что живу в этом доме, но, скорее, в нем живет леди Кларисса. Я занимаю пару комнат на правах квартиранта.
- Кларисса? Так Вы все-таки знаете ее не понаслышке.
- Разумеется, знаю, - Хэвен отпустил руку Зои, и они просто пошли рядом, не касаясь друг друга, - я вижу ее каждый день. Уже очень, очень долго. На протяжении столетий. Она выходит откуда-то из глубины дома, может быть, спускается со второго этажа или поднимается из подвала, я не знаю. Потом идет на улицу и гуляет где-то допоздна. Но всегда возвращается до заката.
Хэвен замолчал, сунул руки в карманы и нахохлился, будто замерз, хотя на улице еще не успело похолодать и солнце пока не село.
- В отличие от леди Клариссы, я нахожусь в человеческом теле, хоть и сумел сохранить свою память с тех времен, когда был дини-ши, воином-сидом. Когда учил Вас драться. Но как только я ступаю на землю, я начинаю стареть, как все люди, - мужчина коснулся рукой белого виска, - а я должен был дождаться Вас. Поэтому, когда из подвала начали выходить броллаханы - эти монстры, о которых Вы говорите, - я понял, что наша встреча не за горами.

Зоя убито кивнула. Так она и впрямь была виновницей всех бед! Бедные пьяненькие парни погибли из-за нее! И не только они! Девушка смотрела себе под ноги, следя за тем, как вытянулись их со спутником тени на желтых плитах парковой дорожки.
- Я был Вашим учителем. Вы, разумеется, не помните этого времени. Но, - тут Хэвен взял Зою за руку, стиснул ее ладонь, - навыки остались, я же вижу. Видимо, не над всем у Габриэля есть власть.
- Черт побери, да кто такой этот Габриэль? Я постоянно о нем слышу.
- Принц Неблагого Двора. Вот уже пять веков как он находится на троне, - пояснил Хэвен, - и это он дал Вам новое тело, когда старое, созданное его братом Натаниэлем, было безнадежно испорчено во время вашего изгнания.
Зоя остановилась, пораженная. Хэвен тоже замер, выжидающе глядя на девушку.
- О Господи, - выдохнула Зоя. Приложила руку к груди, как будто у нее закололо сердце, - не говорите ничего больше. Пожалуйста.
Девушка снова испытала то странное чувство: воспоминания, словно мотыльки, бились в стекло ее разума, но она видела лишь смутные тени их трепещущих крыльев. Разве что в такт сердцу стучало имя: Карл, Карл.
Зоя начала спешно прощаться. Ей вдруг захотелось домой, подумать о том, что она узнала... или, напротив, забыться и отложить размышления на потом.
Хэвен достал из кармана визитку, протянул ее девушке.
- Возьмите. Я хочу завтра видеть Вас у себя в гостях.
Зоя молча кивнула, спрятав визитку в карман.
- И вот еще что. Мечи. Я знаю, что и они рядом. Они в этом городе.
Хэвен улыбнулся, задумчиво и немного - из-за выступающих клыков - хищно. Но больше не сказал ни слова. Зоя, однако же, не спешила уходить.
- Что еще Вам известно?
Хэвен склонил голову набок. Его силуэт чернел на фоне закатного солнца, и Зое пришлось сощуриться, чтобы не было так больно смотреть.
- Приходите завтра. И я расскажу все, что только может быть Вам полезно. Приходите и приносите мечи, если найдете их. В том доме - место силы. Молчите, - сказал он раньше, чем девушка успела задать еще один вопрос, - просто придите завтра. Я хочу отпраздновать то, что случилось.
Как и в прошлую их встречу, Хэвен наклонился и поцеловал Зое руку.
- Наконец-то я снова встретил свою леди.
По пути домой Зоя купила сигарет. У подъезда она остановилась, на минуту задумавшись, начать ли ей пачку здесь или было бы лучше скорее подняться в квартиру. Второе, в итоге решила она, второе.

Еще из коридора Зоя услышала звук, в первое мгновение показавшийся ей странным. Но уже в следующую секунду девушка едва не хлопнула себя по лбу - вот паникерша! Это же просто звяканье и шелест задергиваемых штор.
Скинув полусапожки в прихожей, Зоя на цыпочках прокралась по коридору в гостиную. Но Айкен все равно услышал ее шаги. Или почувствовал спиной взгляд. Обернулся, вскинул брови, как бы спрашивая "ну, как тебе?". Зоя в очередной раз поразилась, какой же Айкен все-таки высокий - ему не понадобилась стремянка или табуретка, чтобы повесить занавески. Только привстал на цыпочки и все.
- Я подумал, что... - молодой человек стушевался, - просто с утра видел, что ты просыпаешься от солнца.
Зоя благодарно улыбнулась. Надо было что-то сказать, чувствовала она, но сил и слов не было. Только гулкая усталая пустота в голове.
Они сели рядом на диван. Айкен сцепил руки в замок и замер, опустив голову. Зоя смотрела на него: пристально, еще более внимательно, чем раньше. Отмечала каждую линию его прямого, рубленого лица, широких плеч, сильных рук. Да... Он совершенно точно заслуживал более лестного определения, нежели просто "хорошенький". Девушка осторожно протянула ладонь, робко коснулась локтя молодого человека. Он едва заметно вздрогнул. Зоя погладила места уколов, с облегчением отмечая, что их все еще три.
- Я виделась с Хэвеном. Он сказал, что завтра нам бы следовало прийти к нему в гости, чтобы... Он много знает. Обо мне, о Дворах. И он хочет... - девушка стушевалась, - отпраздновать то, что снова нашел свою леди. То есть, меня.
Айкен молчал и даже не смотрел в сторону Зои. Она продолжила:
- Он сказал, что был моим учителем. Он точно знает больше, чем Кларисса. Мы должны пойти.
- Конечно, - глухо отозвался молодой человек. Зоя положила свою руку поверх его переплетенных пальцев и несильно сжала. Айкен слабо улыбнулся.
- Так ты, значит, его леди...
Зоя смущенно закусила губу.
- Не знаю, что он имел в виду. Может быть, это объяснит нам твой друг, разбирающийся в мифах?..
- Может быть.
Молодой человек поднялся.
- Я пойду в ванную, - сказал он и вышел из комнаты. Когда Айкен вернулся, Зоя уже спала. Нераздетая, не постелив и не взяв подушку. Одна нога девушки спускалась на пол, вторая согнулась, упираясь в подлокотник. Айкен накинул на девушку плед и пошел к себе. Когда он ложился, то почувствовал, что от пола еще пахнет хлоркой.