Со временем сирена стихла, тьма рассеялась, тучи ушли с неба и все вокруг погрузилось в непроглядный туман, каки прежде. Но теперь он казался мне довольно безобидным. Просто имлое погодное явление, ха-ха.
Когда я успокоила дыхание, какое-то время после я все еще ощущала, что легкие невыносимо саднит от пережитого ужаса, стиснувшего грудь и, вероятнее, в большей степени от долгого бега. Хотелось закашляться, чтобы облегчить ощущения, но в горле пересохло. Я только растерла шею и попробовала встать. Это удалось мне не сразу. Когда же я, скользя по двери церкви, наконец приняла вертикальное положение, я тут же начала заваливаться назад, невовремя потеряв опору: двери за мной распахнулись. Но я упала удачно, прямо в руки какому-то молодому человеку.
Я бы заорала, но горло свело от испуга, поэтому воздух только с хрипом покинул легкие. Я обезумела от страха - сама не знаю, как в обморок не рухнула и не замочила белье. Мне, наверное, только толики ужаса не хватило.
- Вы в порядке?
У меня над ухом раздался вполне человеческий голос. Я несмело скосила глаза вбок, затем обернулась... На меня смотрел молодой мужчина, очень даже симпатичный, молодой. Его руки приобняли меня - без сексуального подтекста, но осторожно, ласково. Мужчина помог спуститься с крыльца и представился. В первое мгновение я подумала почему-то, что он, должно быть, ученый, но потом оказалось, что Терри - священник местного ордена. Правда, как он мне потом ни объяснял, я не поняла, какому богу они служат. Да оно мне оказалось и не нужно. Даже несмотря на то, что случилось дальше.
- Вам необходим отдых. Пойдемте, я провожу Вас, если не возражаете.
Было ли глупо ему довериться? В окнце концов, он был первым человеком, которого я встретила в Сайлент Хилле - этот факт можно было расценить и как голос за, и как голос против. Но я была в таком состоянии, что хотела почувствовать себя в безопасности любой ценой. Даже если бы то была просто иллюзия. Двум смертям не бывать, а одной не миновать! Если по улицам ходит монстр с зашитым лицом и огромным топором, мне все равно не выжить на улицах.
Терри привел меня в коттедж - красивую монументальную постройку, пропитанную грустью. Я спросила, тут ли он живет, и молодой человек кивнул.
- Это особняк Болдуинов, - пояснил Терри, за локоть увлекая меня в гостиную, - я знал их при жизни.
- Они умерли?
Я села в кресло, и молодой человек нагнулся, чтобы осмотреть мои ноги - не подвернула ли? Я была уверена, что они в порядке, просто ноют от напряжения, но прикосновение прохладных гладких мужских рук было приятно.
- Да, не так давно. Сначала семилетняя Эми, прелесть была, не девчушка! А потом ее бедняга отец. Он чуть с ума не сошел от горя, заперся у себя в комнате и буквально уморил себя голодом.
Я сморщилась, но Терри успокаивающе погладил меня по плечу, придвинувшись близко-близко.
- Не надо бояться, по крайней мере, мы знаем, что это произошло не в данной комнате.
Наверное, в другое время, в книге или фильме подобная фраза повеселила бы меня. Но не теперь.
- Мистер... я должна Вам кое-что сказать, - я нагнулась, положила свою руку на ладонь Терри, охватывающую мою лодыжку, - Вы ведь никогда не видели тут монстров? Я схожу с ума?
Терри выгнул бровь, сложил руки на груди, без труда поднялся, даже не опершись на подлокотник кресла, в котором я сидела. Вот это грация, вот это сила!
- Расскажи мне все. Нет, постой, я схожу за какао, тебе нужно подкрепить силы.
Он вышел на минуту, показавшуюся мне вечностью, вернулся с огромной теплой кружкой, вручил мне ее и сел рядом, участливо склонился, так что его дыхание согрело мою шею. Это мешало говорить, но, к счастью, и успокаивало. Да, я всегда такой была - теплые мужские руки, и я уже чувствую себя в полной безопасности. Мне всегда требовалось за кого-нибудь спрятаться. Сначала это был брат, затем Спенсер, мой парень... Теперь же я чувствовала, что начинаю влюбляться в оказавшего мне помощь молодого священника. Глупо и наивно, но в этом городе вопрос романтического интереса явно стоял не на первом месте.
- Когда эта тварь загнала меня в угол, я так напугалась, что думала, что у меня волосы выпадут, - я глупо хихикнула.
Пальцы Терри скользнули мне под подбородок, приподнимая лицо, чуть притягивая к себе.
- Понимаешь ли, Сайлент Хилл... Он каждому воздает по заслугам. Каждый получает свою судьбу. Trick or treat, - молодой человек прищурился, - как думаешь, есть причина, за которую тебя можно наказать?
Я озадаченно покачала головой.
- Таким образом?! Не думаю.
- Ты никого не убивала?
Я подавилась какао и закашлялась. Терри сказал что-то вроде "но... ты...", а потом просто начал хлопать меня по спине, посмеиваясь. Я, наконец, прокашлялась и откинулась на спинку кресла. Хотелось спать. Слишком много произошло за сегодня. Кажется, Терри уловил мое настроение.
- Я отведу тебя наверх. Закинь на меня руку, - он подставил шею. Я попробовала встать и одновременно попасть ногами в туфли, но от усталости ничего не получилось - я повалилась на Терри. Он удержал меня, не уронил, ухватил за талию.
Кажется, все сонное состояние с меня слетело напрочь. Я все еще помнила об ужасном начале дня, оно не забылось бы никогда, оно еще долго грозило управлять моими поступками. И теперь я собиралась найти ушетение в другом человеке - если он позволит. Я совсем забыла, что Терри сказал, что он священник. Он и сам о том, кажется, уже не помнил. Мы пожирали друг друга глазами.
- Любовь. Именно этого ведь тебе не хватало всю жизнь?
Терри впился в меня губами - словно в первый и последний раз, мы рухнули в кресло, он прижал меня всем своим весом, не давая двинуться, безжалостно кусая мои губы, словно мучимый голодом... В каком-то смысле, мы оба изголодались. По плоти. Терри оторвался от меня только на миг - чтобы начать расстегивать блузку.
- Ты вся в белом, словно невеста, - ухмыльнулся он. И тут же замер, напряженно вслушиваясь. Пальцы застыли над нерасстегнутой пуговицей. Мужчина медленно обернулся.
- Что такое?
- Тшш.
- Я ничего не слышу!
Терри обошел кресло, порылся в ящике письменного стола, стоящего напротив камина, достал пистолет (что?! ПИСТОЛЕТ?!) и направился к двери.
- Я разберусь со всем и вернусь. А тебе лучше бы было пойти наверх, - он подмигнул и вышел в холл. И когда за ним закрывалась дверь, я явственно услышала треск дерева. Кто-то ломал дверь.
Я не стала дожидаться его в гостиной. Понеслась наверх, забилась в какую-то комнатушку, заметалась в поисках ключа, но в конечном итоге просто задвинула дверь столом (и откуда только силы взялись?). Мысленно я уже считала Терри мертвым. Если на него напало то чудище с топором, ему не выжить. Оно просто располовинит его одним движением! Против визжащего существа-мембраны, конечно, с пистолетом были бы шансы (ха, они были даже с гаечным ключом!), но этот дохляк не мог издавать такие звуки. Может быть, мне только казалось, что дом ходит ходуном, но я вроде бы чувствовала, как содрогаются стены.
Хотелось то ли плакать, то ли молиться.
Нет. На самом деле мне хотелось, чтобы меня обнял брат и сказал, что все это сон. Что все хорошо.

Я нашла в письменном столе карандаш и тетрадь. Чтобы занять себя и упорядочить разброд в голове, я села на скрипящее креслице и начала писать. Вот он, мой дневник о тех днях, что вы ныне держите в руках. Ох, надеюсь, есть человек, который будет это читать.
Просто... Я хочу оставить после себя хоть что-нибудь.