[Brett Detar - Damaged Girl]


      Проснулась Конни от шума в наушнике.
      — Интересно, о чем можно думать в такой пустой комнате? Или это не проблема, если голова тоже пустая?
      Конни не узнала голос, но могла догадаться кто с ней разговаривает.
      — Катагава. Ну надо же, какая честь.
      Разговаривать лежа было ничуть не хуже, чем сидя, но Конни села, неосознанно следуя побуждению мгновенно взгревшегося раздражением тела. Как хорошо она знала эту интонацию и как же ее ненавидела! Сколько противников обращались к ней этим спокойным, полным достоинства голосом, в то же время жадно выискивая признаки страха на ее лице.
      — Ты умная девочка, Констанция Варла.
      Ага, удосужились таки выяснить, кто она такая. Лучше поздно, чем никогда.
      — Понимаю, что в тебе нашел Риз. Ты еще и привлекательная: хороша в апреле, хороша в октябре. Во всяком случае, пока. Увэй, впрочем, не затруднится это переменить.
      — Этим меня не напугаешь.
      — Ну естественно. Ты в разных передрягах бывала, да? Я наслышан. Хочешь знать, кто мне дал эту информацию? Подсказка: это не твои страстные поклонники. Тем не менее, они жаждут встречи и готовы оказать очень, очень теплый прием. Понимаешь, к чему я веду?
      Она не понимала. Много у кого был на нее зуб. И пока она являлась лицом промо-материалов корпорации брата, об этом приходилось думать меньше. Доставали только самые лихие, те, кто не считал, что месть стоит подавать холодной. Но теперь она официально осталась сама по себе. Не играло роли, сколько акций корпорации “Торрг” ей принадлежали, она покинула пиар-отдел, выходя на вольные хлеба. И теперь свобода протягивала ей петлю холеными ручками Катагавы.
      И если он намекал, что кто-то мечтает сжечь ее живьем, она еще как могла в это поверить.
      — Молчишь? Ты еще и крутая у нас, как я посмотрю. Даже интересно, а минусы у тебя есть?
      — Я храплю, как дед.
      Катагава засмеялся, и Конни поморщилась. Не такой уж у него был мерзкий смех — совершенно обычный. Даже мелодичный. Просто сам Катагава Конни не нравился, так что ее в нем бесило совершенно все. А вот она его, казалось, начала интересовать. Вряд ли искренне, как догадывалась Конни, просто глава “Маливана” заигрался в “я хочу все то же, что и у Риза, и его самого в придачу”. Так что Конни интриговала его только своей близостью к Ризу. В особенности, если Увэй оговорился боссу, так и считая, что она подружка директора “Атласа”. Такие, как Катагава, обычно относят пассий своих компаньонов — или врагов — по бизнесу в раздел “мебель и аксессуары”.
      — Ладно, хватит светской болтовни. Еще наговоримся. Если ты примешь разумное решение.
      Горло ее еще болело после вчерашнего свидания с пальцами коммандо. Да и все тело, что уж там, ныло в самых неподходящих местах. И на сей раз даже не в игривом смысле. Скорее, в очень неприятном ссадинно-синячном смысле.
      — Разумеется. Только разумное. Фэйчан хэли. Но тебе оно не понравится.
      — Дослушай сперва, что ли. Когда за тобой явится твой ненаглядный, будь лапушкой, как вы девочки это умеете, уговори его просто сдаться. К нашему общему благу. Я хочу получить “Атлас” одним куском, а не склеивать то, что придется разодрать.
      — Синцитянь цзай во цзо ди дифан циньвэнь во.
      Катагава помолчал. Возможно, пытался справиться с болью в той части мозга, что отвечает за эстетический вкус.
      — С твоим акцентом непросто понять, что ты на английском-то говоришь, но когда ты пытаешься в кантонский, я вообще ни слова не разбираю.
      Конни расстроенно вздохнула. Такое оскорбление пропало втуне.
      — Проехали. Я уже слышала все предложения.
      — Я думал, может, тебя убедит аргумент “ну, тогда я не буду стрелять по твоему милому”. Только если ты скажешь, что ты на моей стороне. — Катагава начал спокойно, но к концу предложения уже не мог сдерживать нечеловеческих размеров ярость. Конни поставила бы любимый пистолет на то, что глава “Маливана” в эту секунду что-то скручивает и стискивает душащим движением. — Если ты приложишь все силы, чтобы вдолбить Ризу в голову, что у него нет иного пути, кроме как покориться мне. Он недальновиден, если не понимает всех прелестей подобного исхода!
      Конни промолчала, рассматривая руки. Кровь за ночь высохла и осыпалась с кожи бурой пудрой.
      — А может быть, мне сделать как раз наоборот? Что скажет Риз, если я буду отрезать от тебя кусочек за кусочком? У него на глазах?
      — Он скажет, что это “адский боян”. Было уже такое, вообще-то.
      — О, знаешь, что? Я думаю, ты сможешь оценить полет мысли: что, если я убью тебя, но пущу слух, что на самом деле, это он тебя убил? Потому что… не знаю, усомнился в твоей лояльности. О! Или профессиональных качествах. Каких бы ни было, если ты понимаешь. И где же окажется репутация “Атласа” в таком случае, а? А, блин, тогда и мне “Атлас” будет нахрен не нужен. — Катагава ненадолго замолк, очевидно, размышляя. Конни слышала шум в наушнике: возможно, маливанец тер подбородок или висок, задевая гарнитуру. — Но мысль ничего такая, приберегу на будущее. Вдруг пригодится. Для заметки: мысль в целом.
      — Понятно.
      — Ни ты, ни Риз мне для воплощения этого спектакля не понадобитесь.
      — Да я поняла!
      Конни вытащила гарнитуру из уха, бросила к ногам и придавила каблуком — пока не услышала хруст. Нет уж, слушать она не собиралась ни Увэя, ни Катагаву.
      Если я выберусь отсюда живой, подумала она, я всю твою фирмочку по миру пущу, это будет просто делом чести. Ты еще и не нюхал жесткого бизнеса, хундань.
      Вот только связанные руки несколько утишали ее пыл.
      Сердце частило в груди, в голове шумело от гнева. Тело жаждало движения, но приходилось только ждать, мучаясь мыслью, не совершит ли в ее отсутствие Риз какую-нибудь глупость.
      И кое-какую он, разумеется, совершил.





[Janis Martin - Let's Elope Baby]


      Лорелея смотрела в зеркало заднего вида, как будто действительно опасалась хвоста. Но на деле всего лишь пыталась изобразить настолько глубокую увлеченность, чтобы казаться неспособной отвечать. Риз сидел на пассажирском сиденье и, слава всем богам всех галактик, по крайне мере, не прижимался к ней, как группи на мотоцикле. С другой стороны, вспоминая, как водит Конни (Лорелея не могла этого забыть, спасибо кошмарам), становилось понятно, что по сравнению с нею, она сама должна казаться до занудности тихоходным шофером. Но когда Риз тронул Лорелею за плечо на повороте, она напряглась. Вот только, как оказалось, не по тому поводу.
      — Слушай… Я так понял, вы с Конни подружились, а?
      Лорелея пробубнила что-то невнятное. Конни ей пришлась вполне по душе — девчонка с безуминкой не больше, чем в среднем по Прометее, и умеет держать удар, как ни посмотри. Но пара дней общения не то что б достаточный срок для такого громкого слова, как дружба. Риза, впрочем, эти частности и не волновали. Он просто делал заход на личный до неловкости разговор. Лорелея досадливо цокнула зубами, надеясь, что шум гальки под шиной машины заглушил этот звук.
      — Видишь ли, у меня не то что б опыта много. То есть, конечно, он есть, но с девушками совсем другого типа… характера. Не уверен, что я ей нравлюсь.
      Лорелея собралась со всеми душевными силами, чтобы ответить серьезно:
      — Она краснеет при виде Вас?
      — Только когда врет.
      — Становится неуклюжей?
      — Она как-то отломала ручку двери в кладовку, это считается?
      Лорелея подавила вздох.
      — Смеется над Вашими шутками?
      — Да, но так, как будто подавилась. Мне кажется, это не самый лучший знак.
      — Трудно сказать, но, по крайней мере, это отличается от ее обычного смеха со звуком умирающей в муках циркулярной пилы. Напомните, почему я в точности это все сейчас слушаю? — Лорелея через плечо покосилась на шефа, поймала его выразительный взгляд и покивала. — Точно, Вы мне платите. Весомый аргумент.
      Несколько минут они катили в тишине, пока Риз снова не похлопал подчиненную по плечу.
      — Ты хотела бы вернуться в кофейню?
      — Да. — Лорелея помолчала. Мимо проносились руины знакомых улиц. Улиц, по которым она спешила на работу, на встречи с друзьями… дико было видеть город в таком состоянии. — Не знаю. Мне нравится и там, и тут. Я же неплохо справляюсь?
      — Отлично. Схватываешь на лету.
      Лорелея засмеялась.
      — Схватываю и шмякаю об пол, это верно. Но… не знаю, не хочу звучать как жадина. Я как будто… хочу всего сразу. Не только что касается работы, а вообще. Мне нравится всё, я всё хочу испытать.
      Риз пожал плечами.
      — Что насчет гибкой системы отгулов? Можешь день работать в кофейне, день в “Атласе”. Я не буду ставить тебя на слишком замороченные операции, если не хочешь. Ну, типа: без командировок.
      Лорелея помолчала. Хотя ей отчаянно хотелось спросить “а что, так можно было?”
      Насчет того, не будет ли против ее начальник в “Кофе-хаосе”, она даже не беспокоилась. Если ему не понравится идея гибкого графика, в кофейню явится Зеро или кто там… Лиам, почему бы и нет? И объяснит на пальцах: если тебе, частный предприниматель, дороги все твои десять на руках и столько же на ногах, подписывай договор.
      Теперь, когда Риз это озвучил, решение казалось почти очевидным. И подходило ко многим решениям в жизни, разве нет?
      — А Вы бы на моем месте что сделали? Кофейня или “Атлас”?
      — Да ты шутишь, что ли, “Атлас”, конечно! — Риз так возмутился, что даже руками всплеснул, хотя должен был держать Лорелею за плечи для большей безопасности. — Впрочем, я человек простых решений. Пока что в бизнесе они меня не подводили.



[Wanda Jackson - Riot in Cell Block Number 9]


      И ведь не только в бизнесе, по счастью. Конни не спрашивала, как ее нашли. Наушник она раздавила, как могла, но жучок в нем мог остаться неповрежденным. Или же датчик остался в посеянном где-то на поле боя ЭХО-устройстве. Или же у Эйкина было при себе что-то… Ее не волновали частности.
      Когда она услышала за дверью знакомые голоса, то даже подскочила на месте и, на негнущихся от долгого сидения ногах подскочила к двери. Все приветствия и восторги она силой воли проглотила, сразу перейдя к сути:
      — Я заперта тут в комнате. И связана. Найдите ключ.
      — Ключ? Ты уверена? — Голос Риз все равно звучал как будто издалека, отделенный от нее толщей двери. — У меня целая линейка дешифраторов, знаешь ли.
      — Поверь мне, ключ надежнее. Дешифраторы тут не помогут.
      Риз хотел сказать, что готов довериться Конни… в том, что касается рекламы, но он занимался компьютерной безопасностью с первого курса колледжа. И до сих пор поднимал свой профессиональный уровень чуть ли не ежедневно. В чем он был уверен, так это в своих знаниях по этой теме. Так что он просто подключился к внутренней сети бункера и… тщетно. В хитросплетении разноцветных линий, составлявших собой цифровую карту, выключенный “T0RP3D0” выглядел огромным черным пятном. По другим же каналам двигались данные, тёк ток… Дверь, падлюка, не открывалась.
      — По крайней мере, я вижу Эйкина, — сказала Лорелея, заглядывая начальнику через плечо. — Правда, не понять, это живые люди или тела, с которых не стали снимать Атласовские ранцы.
      Палец Риза замер над мерцающей кнопкой голограммы.
      — Я могу открыть вообще все двери. Принудительно. Но это значит — вообще все. Я вгрызусь в систему до самой косточки, понимаешь?
      Он обращался скорее к Лорелее, которой предстояло найти Эйкина и соединиться с резервной группой у входа. Их маячок Риз тоже отслеживал краем глаза: приближаются. Еще несколько минут им понадобится на то, чтобы прибыть на место, и, если не спалиться до этого времени, миссию можно будет считать прошедшей разыгранной как по нотам.

      Но чутко слушавшая через дверь Конни имела свои планы.
      — Ты прям в системе? То есть, и внутренняя связь теперь в твоем распоряжении? А включи мне какую-нибудь болтовню про политологию, а?
      — Тут ловит только лекцию Таннис о… я не понимаю, о чем.
      — Блестяще, врубай.
      Наушник она пыталась впихнуть назад в ухо, но он никак не мог там удержаться. Приходилось сидеть с плечом, прижатым к виску. Впрочем, Риз все равно проигнорировал просьбу. Судя по всему, он и другие слова пропустил мимо ушей, борясь с дверью. Раздался царапающий звук.
      — Что, не лезет? — Конни выпрямилась, и наушник (то, что от него осталось) поскакал по полу. — Вот поэтому я сказала, что дешифратор не поможет. Я пыталась открыть эту дверь, но немножко того… сломала.
      Риз терпеливо вздохнул.
      — Лап. Если ты сломала замок так, что дешифратор не влезет, я тебе просто для информации говорю: ключ тоже.
      — Напоминаю, на мне наручники.
      — Ну, это меня не отвлечет.
      — Их тоже нужно открыть ключом.
      Лорелея потерла виски.
      — Так. Шеф, отойдите. — Она выхватила из-за пояса пистолет, пальнула в дверь, проделав в месте замка дыру размером в кулак. — А теперь я пошла вызволять Эйкина и компанию. Машина во дворе.
      Риз толкнул дверь, и она упала плашмя внутрь комнаты, только чудом не задев сидящую на полу со сложенными “калачиком” ногами Конни.
      — Классный прикид, — озадаченно пробормотала она, осматривая маливанскую форму на Ризе. — Или классная маскировка. С трупа снял? А что ж без шлема, побрезговал?
      — Ой, без комментариев, мисс драные шорты. Давай уже руки.
      Риз еще даже не решил, есть ли смысл рассказывать Конни, как они с Лорелей проникали внутрь базы. Может быть, когда-нибудь под влиянием алкоголя эта история показалась бы ему достаточно забавной, но для того, чтобы посмотреть, как там окажется в будущем, следовало выбраться невредимыми в настоящем. Он опустился на колено рядом с ней, и Конни мгновенно накинула капкан из связанных рук ему на шею, притягивая к себе.
      — Можешь меня не развязывать, если хочешь.
      Риз поднырнул под кольцо ее рук и принялся колдовать над замком.
      — Нет уж, мне понадобятся твои руки, когда мы будем отсюда выбираться. Желательно, чтобы в каждой было по пистолету. Правда, двух я не захватил.
      Универсальный ключ подошел не хуже специально предназначенного, замок с щелчком открылся. Риз встал и протянул Конни руку, помогая и ей подняться на затекших ногах.
      — Так что вот, держи. Это тебе пригодится, — сказал Риз, подавая Конни раскрашенный всполохами пламени торрговский “сковилл”. Памятный дизайн, который она могла воспроизвести с закрытыми глазами. — И вот щит. И это.
      Шпильки. Он принес ей шпильки. Как только в ладонях прошла дрожь, Конни принялась подбирать волосы, чтобы не мешались, и старалась не думать, насколько она потерта и потаскана со всех сторон.
      — И вот это точно тебе понравится, — Риз достал из кармана зажигалку и сигарету. — О блин. Прости.
      Сигарета переломилась пополам, слишком ненадежно спрятанная в нагрудном кармане, но Конни схватила одну из половинок, ту, что поцелее, зажала зубами и жадно затянулась.
      — Ты лучше всех, просто, нафиг, лучше всех.
      Она затянулась еще раз, пока сигарета не осыпалась пеплом почти из-под самых ее пальцев. Он смотрел, как она делает это, подняв брови, и на невысказанный вопрос она ответила:
      — Не, не больно.
      Губа явно выглядела хуже, чем ощущалась. Бывало и посерьезнее в ее опыте.
      А потом Конни вытерла руки о шорты и шлепнула Риза по лицу. Дважды. Не сильно, но обидно: как котенка оттрепала.
      — Эй! За что!
      Он отскочил от нее на пару шагов.
      — За то, что ты, дубина, рискнул собой! Не нужно было сюда приходить! Я бы справилась сама! У меня был план!
      — Ой, серьезно? И какой же?
      — Надежный и эффективный!
      — Такой же крепкий, как твои шорты? Они разошлись чуть-чуть. На… сзади.
      — Это дизайн! Я такими их и купила! И вообще-то можно было не смотреть на чужие попы, так, для разнообразия.
      — Кто бы говорил, любительница “понаблюдать, как мужчины работают”.
      Конни вспыхнула. И вообще, какого черта он это запомнил?
      — Суть операции была в том, чтобы держать тебя подальше от логова врага. Ладно, я облажалась, но даже если бы я умерла, ты не должен был приходить. А то что это, получается, я напрасно сдохла в подвале у мужика, который связал меня и это даже не было возбуждающе.
      По крайней мере, нам обоим теперь неловко, хором — и не зная об этом — подумали они вдвоем.
      — Ты опять. Опять пытаешься провернуть эту свою “только смерть искупит мои грехи” штуку.
      — Ну, знаешь! Я наделала новых. И нет, я не…
      Она замолкла, потирая локоть. Она не врала, но не могла скрыть, что не подумала “это тебе за твои грехи, девочка”. Несколько раз за минувший вечер. Риз читал это по ее лицу и глазам, поразительно хорошо зная повадки для человека, избегавшего личных встреч с ней последние несколько лет.
      — Когда мы вернемся, я обещаю тебе длинную лекцию на эту тему. Длиннющую.
      — А можно обменять это на длинную сессию массажа? Короткую сессию массажа? Ладно, лекция, в принципе, тоже сойдет.
      Риз уже решительно направился к выходу, и Конни пришлось его догонять.

— А почему ты просто Зеро не послал?
      — Да он по каким-то своим делам где-то шорхается. Могу понять: иногда человеку нужно побыть в одиночестве.
      Лорелея отчиталась по связи, что команда Эйкина скорее в порядке, чем нет. То есть, все живы, но большинству требуется неотложная медицинская помощь.

— Отправляйтесь на базу, — сказал Риз. — Мы почти у выхода.
Конни обернулась, и они обменялись взглядами, по очереди кивнув: пусть не ждут. Учитывая, сколько осталось до выхода из бункера, Риз и Конни должны были добраться до припаркованных в переулке машин без происшествий. Однако, как говорил в таких ситуациях противный Григорий Дрынов из “Владова”, “...dolzhny, da ne ob’yazany”. Стена, еще только что казавшаяся гладкой и монолитной, раздалась в стороны, как двери в торговом центре. И, подсвеченный со спины зелеными галогеновыми лампами, дорогу им заступил Увэй Юй. Вид у него был, как у скага, дорвавшегося до перевернутого помойного бака.
      — А вот и наши голубки. Знаете, я растроган. Красивая история. Она сражается за него, он вытаскивает ее из плена. Поэзия. Но нужен достойный финал, и я вам его обеспечу. — Увэй улыбнулся. — Что может быть лучше, чем трагичная смерть в конце?
      Он достал ЭХО-передатчик, и, не спуская второй руки с оружия на поясе, нажал кнопку на девайсе:
      — Прием, босс. Обе птички в силке. Ах, цаогао!
      Увэй согнулся пополам, держась за руку. Осколки ЭХО-передатчика маленьким фейерверком взлетели в воздух. Где-то меж ними парили и ошметки пальцев Увэя.
      — Сука ты гребаная! Что б ты сдохла, пхофу!
      Конни продолжала держать врага на прицеле пистолета. Ей казалось, что рукоять “сковилла” пульсирует в такт ее учащенному сердцебиению.
      — Тварь! Я тебя разъебу, бяоцы!
      Конни выстрелила второй раз и почти попала. Увэй перекатился, не прекращая изрыгать непристойности по ее адресу, и слишком медленные дротики “Торрга” воткнулись в пол уже там, где врага не было. Конни полупрыжком сместилась вперед и вбок: закрывая собой Риза, но так, чтобы не превратить их в одну мишень.
      Увэй поднялся, прижимая окровавленную руку к груди. Во второй уже сиял маливанский пистолет с крио-батареями. Это было плохо, еще как. Конни обожала взрывы и предпочитала оружие брата, но она знала, какое оно медленное, даже несмотря на большой разброс. Юркий враг, взвинченный адреналином, ускользал от ее атак без труда.
      — Легко, наверное, драться с уже раненым врагом, а, бухуэй хэндэ пхофу?
      — О, класс, тебе наконец-то есть, с кем поболтать на одном языке. — Пробормотал Риз и на всякий случай юркнул за ближайший контейнер. Надеясь, что внутри того ничего такого, что детонирует, если задеть пулей.
      

[KALEO - Hot Blood]


      Увэй со смешком пнул что-то на полу. Собственный мизинец, вокруг которого оплавилось ее памятное колечко. Конни равнодушно мазнула взглялом по полу, тотчас возвращая взгляд на лицо Увэя. На свою цель. Невероятным усилием Конни удавалось оставаться холодной и сосредоточенной. Она понимала, что перед нею опасный противник. То, чем она занималась в качестве… хобби, он сделал своей профессией. Да, он был ранен, но и она провела взаперти, без еды и воды… ночь? Сутки?
      Они атаковали одновременно, и дробинки столкнулись в воздухе, гася друг друга. Но второй выстрел Увэю удался быстрее. Ледяная пуля ударила Конни в грудь, отдавшись холодом по всему телу, вторая, в живот, отбросила на стопку ящиков с припасами, заставляя вибрировать истощенный щит на поясе. Если бы не Риз по другую сторону, подпиравший пирамиду плечами, ящики рассыпались бы, а Конни упала. Оказаться на полу, когда сражаешься с Увэем, означало бы почти гарантированную смерть.
      Она даже не знала, откуда в ней столько оптимизма, чтобы подумать “почти”.
      — Ну что, твой милый нам поможет? Может, включит трансляцию Таннис?
      Ах вот как Увэй узнал, что они тут. Конечно, “Маливан” не пропустит несанкционированный вход в систему, следовало предвидеть. Риз опасливо выглянул из-за своего укрытия, рассматривая коридор, в котором их зажал катагавин ищейка. Но на глаза не попадалось ничего, чем он мог бы помочь Конни. Разве что вырубить свет, да что пользы? Видимо, иногда лучшим решением было не мешать и дать заниматься своим делом… Ящики дрогнули, Риз не видел, отчего. И подумал, что, возможно, к лучшему.
      Его щит лучше моего, догадалась Конни, не выпуская Увэя Юя из поля зрения. Но ненамного. Скорее всего, “Панголин”, предположила она: вместимость больше, но и на подзарядку ему времени надо, как старику в туалете. И, повинуясь скорее инстинкту, выработавшемуся за годы ее непохвальной юности, нежели следуя холодному расчету, шагнула прямо на врага. Подставляясь. Казалось бы… нет, на самом деле откровенно подставляясь. Пуля ударила ее в лицо: щит проглотил ее, но голова все равно дернулась. И от второй. Ловить пули лицом было то же самое, что получать на тренировке от Торрга, пока на тебе шлем. Терпимо, но все же приятного мало, и встряхивает будь здоров.
      Но она отвечала же! По мере того, как таял заряд ее щита, Конни точно так же истощала атаками Увэя. Они кружили друг против друга, сходясь и отдаляясь, целя промеж глаз, пока руки их не сплелись почти в танце: стволы уперлись другу другу под подбородки.
      Конни дернула головой, чтобы последняя пуля не проделала сквозную дырку в ее голове, и раскрошившееся поле щита на мгновение ослепило ее. Тонкая прядь волос, застывшая во льду, зазвенела по полу. Увэй усмехнулся: его щит сдался только теперь, последняя атака не принесла ему вреда. Конни отпрянула, понимая, что нельзя дать противнику время атаковать ее опять столь близко, выстрелила почти не глядя, и дробь снова перемешалась в воздухе. Заряд холода расплавился, но осколки льда брызнули в лицо, Конни зажмурилась, ахая, успела увидеть, что Увэй стреляет ей в ногу, отпрыгнула… попробовала. Он на самом деле стрелял в пол — и Конни ощутила дежа-вю… в ту секунду, когда, поскользнувшись, чувствовала, что летит. Одной рукой она шлепнула по бетону, но все равно рухнула тяжело, спиной и затылком, так что на несколько секунд ослепла от боли и дезориентации.
      Увэй встал над нею, довольно ухмыляясь, и ухмылка эта дрожала и двоилась. Конни даже не чувствовала, что способна поднять голову от пола.
      Увэй наставил на нее пистолет и поднес к лицу другую руку.
      — Я очень разочарован, бао бэй. Ты оттяпала мой любимый палец. Ну, один из. Я думал, с ним меня и похоронят.
      — Я запомню, — прошипела Конни. Больше из-за слабости, нежели от злости. Она собрала все силы, что у нее ещё остались, и вскинула руку с пистолетом. Дуло виляло.
РЕКЛАМА

      — У тебя не осталось пуль. — Сказал Увэй. — Ты дура, если думаешь, что у меня нет привычки считать.
      Хотела бы она сказать, что для таких, как он, у него всегда припасена одна… Но язык чувствовался слишком тяжелым, чтобы пошевелиться во рту. Так что...
      Ответил ему выстрел.
      Одна в стволе.
      Она тоже всегда считала пули и старалась приберечь последнюю.
      
      Дротики взорвались, вкидывая Увэя назад, в ту нишу в стене, из которой он появился. Раздался грохот: если Увэй Юй и нашел свою могилу под… контейнерами с чем бы то ни было, пальца при нем в ту минуту не было. Конни попробовала приподняться на локтях. Россыпь ее шпилек усеивала пол, оборванная прядь щекотала бровь, остальные волосы из распавшегося “пончика” согревали плечо. Конни посмотрела на кашу из плоти и пластика, в которую превратился палец Увэя, сплавившийся с ее помолвочным-зачеркнуто-памятным кольцом… Последним символом несбывшегося. Нет, она не могла отринуть прошлое, и Риз был прав, когда говорил, что оно важно… но и будущее она собиралась держать всеми руками и ногами. Особенно, наверное, ногами.
      — Ты в порядке, bandida? — Руки риза нежно легли на ее лопатки, помогая подняться.
      — Я достала ублюдка, — прошептала Конни, едва в силах отдышаться. — Я достала его…
      Она ещё минуту сидела, успокаивая сердце и лёгкие, затем, опираясь на Риза, поднялась. Он назвал ее bandida, и она невольно вспомнила Зейна. Было бы проще, если б рядом с нею в эту минуту вместо Риза был он? Очевидно, да. Зейн мог прикрыть ее спину. Да что там, мог сделать всю работу за нее. Но Конни не согласилась бы на такой обмен, ни за что. Если бы спасать ее явился Зейн, это было бы совсем не то же самое.
      — Ты мой герой, — невнятно пробормотала она, привалившись к теплому плечу Риза, чувствуя, как волнами сходит адреналин, и Риз поддержал ее за талию.
      Они побрели к выходу.


[Hunter Hunted - Blindside]


После неонового зеленого света бункера солнце ослепляло, так что несколько минут Конни с Ризом просто стояли в дверях, пытаясь продрать глаза. Забор из гофрированной жести, протянутый меж редких бетонных блоков в этом не помогал, жадно собирая полуденный свет.
      — Мы вышли не туда? — Озадаченно пробормотал Риз. Он мог бы поклясться, что у бункера только один вход и выход… Но они совершенно точно теперь стояли с обратной стороны, против той, с которой входили с Лорелеей. Это он точно мог сказать, ориентируясь по вывеске лапшичной на другом конце проулка. Он знал план улицы.
      Вот я дубина, чуть не хлопнул себя по лбу Риз, догадываясь. Не мог же он так недооценить “T0RP3D0”! Такому сложному механизму требовалась специфическая среда. Своими разрушительными импульсами дезинтегратор будто бы дышал, и чтобы они не колебали поверхность слишком сильно, бункер, служа своего рода рукоятью для дезинтегрирующего ножа, должен был поворачиваться согласно импульсам. Впрочем, сейчас это просто значило, что Лорелея и команда захвата по ту сторону… и придется им с Конни теперь, оглядываясь, красться вдоль длинного забора. Ну, минут пять. Ерунда.
      — Не так быстро, голубки.
      Риз с Конни обернулись. Из дверей вслед за ними выполз… Увэй. Выглядел он плохо: почерневшая кожа кусками сходила с половины лица, комбинезон, наоборот, прикипел к груди. Но Увэй стоял на своих двоих, не шатаясь, а в руках у него была уродливая винтовка “Детей Хранилища”.
      — Я же тебя убила, ублюдок! — Со всей силой своего разочарования взвизгнула Конни. Увэй не прореагировал. Боль и раны делали свое дело: он видел перед собой только цель, а главной целью был Риз. Увэй взял его на прицел.
      Риз и Конни брызнули в разные стороны, словно ошпаренные кислотой рэчи.
      — О, большая ошибка, приятель. — Прорычала Конни.
      Увэй даже не взглянул на нее, с уверенностью паровоза двигаясь на Риза. Тот отступал, пока не запнулся о труп маливанца — заваленного либо Лорелеей, либо Эйкином. Риз ухнул на колени, содрал у маливанца с пояса пистолет и направил его на Увэя. Потертый мультитаппер походил по рукам, наконец, вернувшись к человеку из “Атласа”. Иронично, насколько требовалась ситуации лишняя ирония.
      — Хоть знаешь, как им пользоваться, мальчик?
      — Я их выпускаю, урод.
      — Уверен, что нет, — протянул Увэй, будто не слышал. — А твоя зазноба, кажется, делает ноги.
      Риз обернулся — как раз, чтобы увидеть, как Конни подтягивается и переваливается за парапет. И тотчас Увэй ногой выбил пистолет у него из руки. Риз охнул от боли, вскочил, намереваясь броситься за Конни, но, запнувшись о торчащую из земли арматурину, растянулся на спине. В затылке от удара о плитку взорвался фонтан боли, отдавшийся в шею и зубы. На мгновение Риз ослеп, и когда зрение прояснилось, оказалось, что Увэй практически нависает над ним — их разделяло едва ли полтора шага — и держит на мушке.
      — Знаешь, у этих дикарей есть прикольные находки в плане оружия. Например, у этой грубо сколоченной штуки просто нет магазина. Пули физически не могут закончиться. Так что не думай, что я остановлюсь раньше, чем снесу твой навороченный щит.
      Увэй ухмыльнулся.
      — Ну надо же, какой взгляд, крысеныш. А по рассказам Катагавы, ты мне казался совершенно бесхребетным сопляком. Чем ты ему насолил? На ногу на корпоративе наступил?
      — То есть, ты даже не в курсе, из-за чего вся эта война?
      — Да мне по барабану. Меня нанимают не для этого. — Увэй склонил голову к плечу, не без искреннего интереса рассматривая Риза. — Забавно. Твоя ненаглядная передумала и предпочла спасаться, а ты, кажется, готов достойно принять свою смерть, а?
      — Катагава разве не хочет меня живьем?
      Увэй поднял пистолет.
      — Больше — нет.
      Они оба успели услышать скрежет гнущегося металла, но не понять, нет, что это пострадал протянутый меж бетонных блоков жестяной лист. Риз охнул — уже после, когда машина сбила Увэя, и его тело шлепнулось о забор. Ризу показалось, что он успел увидеть изумление на лице врага, но, скорее всего, то было всего лишь порождение его разума. Шокированного разума.

      — Ни цзэньмэ гань пэн во лаогун! — Проорала Конни, стискивая руль так, что руки свело. И на всякий пожарный втопила газ для контрольного заезда.
      Только после этого она выпрыгнула из грузовика и бросилась к Ризу, затормозив едва ли на расстоянии вытянутой руки от него.
      — Я цел. — Он успокаивающе поднял руки, улыбаясь в той своей трогательной манере, как будто если б он пострадал, в этом была бы его вина.
      Конни слабо покачала головой, чувствуя, что начинает краснеть.
      — Прости. Но мне всегда так хотелось это сделать, я не устояла.
      Теперь она поднимала его, и это он на секунду повис на ней, приходя в себя.
      — Переехать кого-то машиной туда и обратно?
      — Не, в смысле… — Она так и не знала, понимает ли он, что она говорит на другом языке или нет. Но если да, было бессмысленно врать. — сказать “не смей трогать моего мужа”.
      — О. Ну ладно. — Он обернулся, чтобы проверить, что к ним не спешит подкрепление, затем наклонился к Конни и поцеловал ее в губы. Быстро и чисто, но совсем не невинно. — Прости, всегда хотел сделать что-то такое, не устоял.


[Tremeloes - Suddenly You Love Me]


      Конни озадаченно хмыкнула. Прикосновение его губ к ее отозвалось сладкой дрожью в коленях. Как и шесть лет назад.
      — Извини, но трудно заценить великолепие этого поцелуя. У меня до сих пор лицо онемевшее.
      — Это значит “перестань”?
      — Это значит — найди какое-нибудь менее побитое место и целуй его. И, кстати, из чего этот костюмчик? Ты не думал носить что-нибудь настолько облегающее на постоянке?
      Это было в высшей степени неосмотрительно. Почти настолько же, насколько соблазнительно. Ладно, теперь я понимаю, зачем на ее дизайнерских шортах сделали прореху, подумал Риз. Его руки огладили ее спину, забираясь под футболку, и Конни отпрянула...
      — Застежка спереди, — только ради того, чтобы сказать это.
      — Босс? Мэм? Ой! — Лорелея отвернулась, потерев глаза, как будто так могла вымыть из них недавнее зрелище. — На вашем месте я бы поторопилась. Сюда может нагрянуть подкрепление в каждую минуту. Поторопилась сваливать, в смысле!
      Риз и Конни отскочили друг от друга, как застигнутые строгой бабушкой подростки. Лорелея втиснулась на водительское сиденье грузовика, не спрашивая, в чем измазан бампер.
      — Ладно, пора возвращаться. И давайте-ка поведу я. — Лорелея покачала головой. — За сегодня я требую молоко за вредность, серьезно. Растворенное в кофе, желательно, и круто замешанное на двойной премии.
      

[All Time Low - If These Sheets Were States]


