РЕКЛАМА
Таймлайн - Зоя только-только создана Габриэлем.

Она получилась такой, как он хотел. До мельчайшей черточки, до каждого волоска - его мечта. Не такая, как Медб, слишком необычная, чтобы считаться красивой, но именно такая, как ему всегда хотелось. Габриэль чувствовал, что может собой гордиться. Он исправил несовершенное творение, наспех сделанное Натаниэлем (пусть, по сути, её лепили они оба, руководил процессом всё-таки старший брат). То огромное, дебелое немое существо внушало Габриэлю только отвращение. Ничего привлекательного в той женщине не было. Разве что... глаза. Причиной - камни, сапфиры Девы Рассвета, как их называли, сапфиры Бадб. Габриэль боялся, что когда Вида откроет глаза, после того, как он позволит ей проснуться... её глаза уже будут иными.
Но он тревожился напрасно.
Вида села на своем ложе, подняла взгляд на потолок, а затем - на принца. И он задрожал, и был готов отдать ей всё: да, этого взгляда он так жаждал.