РЕКЛАМА
Жизнь — пустыня, по ней мы бредем нагишом.
Смертный, полный гордыни, ты просто смешон!
Ты для каждого шага находишь причину -
Между тем он давно в небесах предрешен.
Омар Хайам

Артур поправил солнечные очки на переносице. Просто движение, но Мерлин догадался — устал, немного нервничает... как-то так — поэтому шепотом спросил:
— Может быть, пора уйти?
Но его босс только едва заметно покачал головой.
— Еще чего. Свалить с бракосочетания собственного отца? Да он мне плешь проест, припоминая до гробовой доски, — Артур говорил краем рта, не поворачивая головы, как будто они с Мерлином играли в шпионов. Как в первом классе. Господи, какая ностальгия.
— Эта Катрина такая противная.
Артур едва заметно кивнул. Напряженные плечи уже давно затекли, но надо держать осанку — фотографируют.
— Я предлагаю сбежать после первого же тоста, — улыбнулся Мерлин, едва заметно вкладывая свою руку в ладонь Артура, который тут же властно стиснул пальцы друга.

— Это Нимуэ Лейк, генеральный директор конкурирующего концерна, — чуть наклонившись к уху Морганы, торопливо шептала Гвен, — но, в общем и целом, у "Пендрагон ЛТД" с их компанией неплохие отношения. Когда-то Утер даже думал купить у них часть акций, но там случилась какая-то мутная история и...
— А кто женщина рядом с ней? — перебила подругу Моргана. Взгляд девушки скользил по бледному лицу блондинки в твидовом красном пиджаке.
— Моргауза Горлуа. Журналистка. О ней говорят — "гонзо"*. Не знаю, зачем Утер вообще ее пригласил, думаю, он все-таки предпочел бы освещение в прессе в ином стиле. Впрочем, может быть, она пробралась сюда сама...
Голос Гвен слышался будто издалека.
— Говорят, у них роман.
Моргана встрепенулась.
— У кого?..
— У Нимуэ и Моргаузы, — пожала плечами Гвен, — все судачат...
"Да неужели?"
Владелица конкурирующего концерна и журналистка мило болтали, не переставая улыбаться, но ничего предосудительного в их поведении Моргана так и не заметила, хоть и всматривалась очень внимательно. Когда же Моргауза встала из-за стола и вышла, подопечная Утера с облегчением выдохнула. Как будто до этого момента она просто не могла отвести от журналистки взгляда.

Мерлин еще никогда не был дома у Артура. Точнее, не был в этой его квартире.
— Ого, вот это я понимаю, — одобрительно покивал юноша, проводя рукой по стене так, как будто она была какой-то особенной, — настоящий дворец.
Артур не ответил, только пожал плечами и стянул дорогие ботинки, не расшнуровывая.
— Вот это да, — продолжал восторгаться интерьером квартиры Мерлин, — ванна что надо.
В коридоре хмыкнул хозяин апартаментов.
— Ты еще не видел кровать...
Впрочем, на постель Мерлин так и не успел обратить пристального внимания, будучи поваленным на нее уже через несколько секунд после того, как он вошел в спальню Артура.
— Будешь изображать жертву? — будничным тоном поинтересовался Пендрагон-младший, так, как будто спрашивал "выпьешь чаю?".
Мерлин засмеялся, счастливо и беспечно. Пальцы его, будто бы без ведома хозяина, завозились с узлом на галстуке любовника и пуговицами рубашки.

Расслабленный Артур закинул руки за голову и уставился в потолок. Мерлина такой поворот событий совершенно не устраивал, поэтому парень как можно нежнее прижался к возлюбленному и вкрадчиво прошептал на ухо:
— А ты бы хотел...
— Чего?
Мерлин подавил вздох, но сдержать негодующее движение бровей не успел. И что за вредная привычка — переспрашивать, пока он еще не договорил?!
— Мы сегодня были на свадьбе твоего отца, — медленно проговорил Мерлин, — и, несмотря на то, что, кроме Утера, никто не может взять в толк, как кому-то вообще может нравиться леди Катрина, даже несмотря на миллион ее пластических операций, сама церемония выглядела очень красиво.
Артур хохотнул.
— Ты говоришь это с таким рассерженным лицом, что мне становится страшно, — он повернулся к возлюбленному и погладил по щеке, — к чему ты ведешь?
Мерлин расслабился, чувствуя, как от нежной интонации Артура и его осторожных прикосновений по телу распространяется тепло.
— Просто меня так захватила эта идея... Сам же видел, так красиво, так здорово, так романтично, — брюнет мечтательно облизал губы, — я бы очень хотел... так же.
Рука Артура замерла и будто даже стала холоднее.
— В смысле... ты хочешь на ком-то жениться?.. — интонации исполнительного директора "Пендрагон ЛТД" не сулили ничего хорошего. Но отступать уже было поздно, и Мерлин затравленно договорил:
— Ну, разве что на тебе, то есть... с тобой...
— Мерлин, ты больной?
Рука Артура исчезла с щеки любовника, голубые глаза обожгли холодом.
— Ты что, выпил? Мы же договорились, что если поедем ко мне, то ты не пьешь?
— Я, наверное, пойду, — смущенно пробормотал Мерлин, выскальзывая из-под одеяла, пока его не успели удержать, — ты еще просил меня оформить отчет... он пока не до конца готов.
Артур отвернулся к стене, вопреки обыкновению не желая наблюдать за тем, как Мерлин одевается. Что-то подсказывало им обоим, что этот разговор так просто не забудется...

Во главе стола уже изрядно пьяная Катрина тискала новоиспеченного мужа под прицелами журналистских фотоаппаратов.
— Постой-ка, Гвен, а где же Артур? — Моргана заозиралась. — Вот... негодяй! Неужели сбежал? Я пойду ему позвоню.
Девушка встала из-за стола и, кивнув подруге, направилась к выходу.
На улице температура была ниже, нежели в банкетном зале. Ветер безжалостно дохнул холодом на обнаженные колени Морганы. Та поежилась, досадуя, что юбка так коротка, и набрала номер Артура. "Абонент не отвечает или временно..."
Девушка поймала себя на мысли, что не была на улице уже несколько лет. Каждый день — выехать из гаража на нулевом этаже дома, спуститься на подземную стоянку, подняться на лифте в офис, во время ланча заказать низкокалорийную еду из ресторана... и вечером обратно. Точно так же. Между ней и окружающим миром всегда толща оконного стекла.
"... попробуйте позвонить позднее".
— Еще и телефон отключил.
Над ухом Морганы щелкнуло: зажигалка. Девушка повернула голову и встретилась взглядом с огоньком, потухшим в глазах Моргаузы на секунду позже, чем в реальности.
— Сигарету?
Моргана кивнула. Взяла протянутый ей бумажный цилиндрик, неловко зажала меж пальцев... и закашлялась от первого вдоха.
— Волнуетесь и думаете, что сигарета Вас успокоит? — насмешливо поинтересовалась блондинка. Моргана не ответила. Несколько секунд прошли в полном молчании, затем Моргауза неожиданно сказала:
— Если Вы думаете, что "гонзо" — это обязательно обилие обсценной лексики, то ошибаетесь. В моих статьях нет ни одного нецензурного слова.
Моргане казалось, что она знает эту женщину. И, возможно, они и впрямь были знакомы, а может быть, это был тот пресловутый психологический эффект, который возникает, когда кто-то нам вдруг начинает нравиться. Еще девушке казалось, будто даже воздух потеплел.
— Сейчас трудно писать в стиле "гонзо", — Моргауза бросила окурок на асфальт и затушила носком туфли. Затем усмехнулась: — Ладно, было приятно поболтать. — Она сделала ударение на последнем слове. — Мне пора.
И пошла к своей машине.
Ветер испепелил сигарету Морганы до самого фильтра.


_________________
* Игра слов. Намек одновременно на то, что Моргауза пишет в стиле "гонзо" и на то, что считается странной, чудаковатой особой.