РЕКЛАМА
Томми редко закрывал окна в квартире. Во-первых, он любил простор, а распахнутые ставни делали комнаты иллюзорно еще больше. Во-вторых, он обожал сквозняк. Когда между помещениями гулял ветер, перелистывая журналы на столиках, шелестя занавесками, можно было воображать себя на краю мира. Что же до воров — то их Томми Робертсон не боялся. Отчасти потому, что в дом к Судному Дню сунулся бы только самоубийца, отчасти — оттого, что втайне ждал ограбления. Легкая разминка после не слишком утомительной зачистки улиц города от инфернальных существ — м-м, предел мечтаний!
И вот в тот самый вечер, когда Том вернулся после убийства чудовища Кровавые Кости, ему повезло.
Молодой человек переобулся в мягкие удобные тапочки, снял оружие и спрятал его в сейф, оставив только нож и пистолет. Затем разогрел себе пиццу и сел перед телевизором. Мысль о том, чтобы позвонить и позвать в гости кого-нибудь из подружек (девиц того типа, что не жалуются, если им удается согреть его постель всего один-два раза, и не донимают звонками после) Томми решительно отмел: перед внутренним взором все еще маячила Венди, сама строгость и воплощенный укор.
Однако рука Тома с зажатым в ней пультом поднялась... и опустилась. Мужчина напрягся, вслушиваясь.
Зашелестели тяжелые шторы, скрипнул подоконник — кто-то определенно влез в окно его кабинета. Судя по всему, невысокий и нетяжелый. Томми мысленно хмыкнул — неужто женщина? Назойливая поклонница, увлекающаяся альпинизмом спустилась с крыши, чтобы попросить автограф?
Мужчина подобрался, взял нож в левую руку. Нет, девушки даже к самым популярным парням залезают в окна только в эротических фантазиях. Так что это был либо мститель, один из тех идиотов, что борются за то, чтобы признать монстров представителями естественной фауны и прекратить охоту на них. Либо вор.
Том влетел в комнату, распахнув плечом дверь, и раньше, чем потенциальный противник успел сообразить, что происходит, Робертсон ударил его коленом в живот, затем схватил за шею и притиснул к стене.
— Вы со всеми гостями так невежливо себя ведете, мистер Судный День? — пропищал тоненьким голосом непрошенный гость.
Это, черт побери, был не грабитель. И даже не журналист. Юная девушка, коротко стриженая платиновая блондинка с ладной фигуркой. Все-таки фанатка. Кажется, можно было рассчитывать на горячую ночку. Самое то.
Том медленно разжал руку. Девушка потерла шею, не без удовольствия снова ощущая под ногами твердый пол. "Надо извиниться," — подумал Судный День и протянул малышке руку.
— Простите, миледи, я думал, это враг.
— У Вас отменная реакция, — девушка кашлянула, проигнорировав руку Робертсона, — и это отличная новость, мистер.
Томми изогнул бровь.
— Вам не нужна помощь? Я не перестарался? Может быть, пройдемте в гостиную?
Куколка подняла на него взгляд умопомрачительных глаз... то есть, одного из них — второй не был виден из-за блика на стекле дымчатых очков.
— Бросьте, Вы же совсем не такой, — со вздохом сказала она, — не обходительный. Вы грубый и... — она выразительно покачала головой, продолжая растирать горло.
— Да, точно подмечено, — ухмыльнулся Томми. Девочка хочет дикаря? Ну что ж. Она его получит. Если понимает, что просит... — я могу быть очень, очень... грубым, детка.
Девушка не ответила на его сексуальную улыбку ни взглядом, ни движением. Стояла, как и прежде, недоверчиво глядя в глаза.
— Я видела, как Вы дрались. С монстром. Вы не поп-звезда, Вы хищник. Я понимаю, почему Вас называют Судным Днем.
Томми почувствовал, как холодеет затылок. Так она и впрямь не поклонница! И действительно враг! Он снова хотел было схватить девушку за горло, но она увернулась, стиснула его запястье — черт побери, пальцы как железные! — и заломила руку Робертсона ему за спину.
— Я не хочу причинить Вам вред, мистер, — сказала гостья. Томми подумал, что, конечно, сейчас мог бы освободиться, но пока... пока ему было интересно послушать, что скажет блондиночка.
— Меня зовут Сара Джонс.
— Ненастоящее имя.
— Разумеется. Но это не имеет значения. Однако же Вам надо как-то меня называть. Так вот, я пришла сюда с деловым предложением.
Томми пошевелил рукой.
— Можете отпустить меня, леди, я не собираюсь Вас снова душить.
Сара медлила. Томми нетерпеливо вздохнул и вывернулся сам.
— Я сказал, пустила меня, сука! — рявкнул он. Сара хлопнулась на пол, но тут же снова вскочила, готовая к бою. Том потер лоб.
— Я не собираюсь с тобой драться. Катись отсюда, детка. Или пойдем в кроватку.
Сара вскинула брови. Затем улыбнулась и разжала кулаки.
— Теперь Вы как раз настоящий.
— Ага.
Томми развязал галстук, бросил его на кресло. Стянул с плеч пиджак.
— Так что, ты выбираешь секс?
— Я хочу стать Вашей напарницей, — откликнулась девушка. Том замер. Медленно повернулся. Глаза его пылали огнем.
— Ты... что?
— Я достаточно хороша, чтобы стать Вашей напарницей, — повторила Сара уже тверже.
Судный День расхохотался.
— Неужели? О, нет, я ценю твои усилия — ты влезла в окно, а ведь тут девятый этаж, потом попробовала меня скрутить... Это довольно мило, интригующе и сексапильно, но на большее, чем бурный секс без обязательств, ты можешь не рассчитывать.
— Что меня интересует меньше всего, так это секс, — всплеснула руками Сара, — я говорю о совершенно другом. Работать вместе, помогать друг другу, выполнять задания, все такое...
— И с чего же ты взяла, что мне нужна твоя помощь?
— Почувствовала.
— Да? Ну тогда знай, твой радар дал сбой. Что на это скажешь?
— М-м, например, что, в таком случае, Вы никогда не получите меня в свою постель. Я не сплю с теми, кого не могу просчитать.
— Детка, ты уже предельно меня утомила, — отмахнулся Томми, — проваливай, или я вызову полицию.
Он демонстративно простер руку к телефону, и тут гостья рванула на себе блузку — молния разошлась.
— А если так?
Под одеждой у девушки больше ничего не было.
— Мать честная... — озадаченно пробормотал Томми.
Он подошел к гостье, опустился на одно колено. Нерешительно протянул руку.
— Могу я тронуть?
— Если возьмешь меня в напарницы.
Пальцы Тома осторожно коснулись выжженого под грудью знака — паука в пентаграмме, как в паутине.
— Так ты провидица...
Он потер знак, будто ожидал, что тот смажется — окажется ложным. Но нет.
— Да. И теперь еще — Ваша напарница.
Том кивнул, поднялся. С его лица уже исчезло изумление, уступив место обычному надменно-насмешливому выражению.
— И как же зовут тебя, мнимая Сара Джонс?.. — ухмыльнулся мужчина, стаскивая с головы девушки парик.
— Вы...
— Я запомнил тебя, милая. Детское выражение лица, круглая попка и длинные темные волосы, — мужчина смял парик в ладони и отбросил прочь. Той же рукой взлохматил темно-каштановые пряди девушки, достающие до лопаток.
— Меня зовут Мэнди, — мрачно призналась девушка, — но ведь и ты не любишь свое настоящее имя.
— Мэнди, — Том облизал губы, снова повторил, на сей раз, беззвучно — "Мэнди...", будто пробовал имя на вкус. — А как будет полное?
— Мандрагора.
— Самое подходящее имя для провидицы.
Мужчина направился в гостиную, махнул девушке рукой, приглашая.
— Ты мне уже доверяешь? — изумилась Мэнди. Томми крикнул ей:
РЕКЛАМА

— Паук шевельнулся под моими пальцами. Если бы ты не была провидицей на самом деле, этого бы не произошло. Если бы ты солгала мне — тоже, ведь дело касалось твоего Дара, а с ним шутить нельзя.
— Ты неплохо подкован в метафизических вопросах.
— Ну еще бы.
Судный День сел в кресло, посмотрел на новоявленную напарницу.
— Ты носишь очки. Почему?
Мэнди смущенно закусила губу.
— Я немного стесняюсь того, что стало со мной после обретения Дара. В Америке это было... это было ничего, даже терпимо, как часть моего имиджа, но теперь я переживаю.
Девушка сняла очки и медленно взглянула на Томми.
— У меня искусственный глаз, мистер Робертсон. Я отдала его в обмен на Дар.

Мэнди осталась у Робертсона дома. Расположилась она на диване — после ее признания молодой человек больше не предлагал разделить с ним постель. И Мэнди не обижалась, понимая, что это справедливо. Впрочем, думала она, даже если бы он все еще настаивал, она бы так или иначе отказалась. Она хотела работать с Судным Днем, а не крутить шашни.
В конце концов, она была американской девочкой, а не английской — а в США хватало и своих крутых парней, подобных Томми.

Утром девушку разбудил возглас Робертсона:
— Господи Иисусе! — Мэнди открыла глаза и посмотрела на мужчину. Он стоял перед ней в халате, со стаканом в руке. В комнате витал слабый запах алкоголя. — Совсем забыл, что оставил тебя на ночь. Подбери-ка ноги, крошка.
Мэнди послушно сжалась в комочек на краю дивана, а Том развалился рядом.
— Ты пьешь с утра?
— Ага, — невнятно ответил он, отпивая большой глоток, — паршивая работа, паршивая жизнь — что ты еще от меня ждешь?
Мэнди пожала плечами.
— Сегодня я, теоретически, отправляюсь в Орден за новым заданием. Так что не стоит пить так уж много. Артур будет недоволен, — мужчина отставил стакан на стол, хотя на донышке еще оставалось с четверть пальца жидкости, — заодно представлю тебя. Уверен, тебя будут готовы оторвать с руками. Подумать только! Провидица! Их же лет сто уже не было!
Судный День задумался, посмотрел на потолок и сказал:
— Не хочешь взять себе псевдоним посимпатичней? Например, Черная Роза? Дикая?.. М-м?
Мэнди рассмеялась.
— Мне не тринадцать. Я не нуждаюсь в таких глупостях.
— Мне тоже не тринадцать, к тому же, я тебя старше лет на десять. Но у меня-то псевдоним есть!
Мэнди иронично надула губы.
— Просто... Как тебе объяснить. Раньше в Ордене все скрывали свои имена, брали себе псевдонимы из Артурианской легенды. Знаешь, почему в мифах о Круглом столе столько анахронизмов? Потому что Орден всегда был его отражением, залогом того, что рыцари Артура будут вечно. Но... как видишь, не сложилось. Церковь заняла слишком большое место на политической арене страны, так что из должностей остался только Артур. Зато появилась Дева. По-моему, абсолютно бесполезная должность — наверное, именно по этому у нас ее на данный момент и нет. Хотя Венди могла бы... Послушай, а ты могла бы быть Девой Ордена?
Мэнди замялась.
— Я... не знаю. А что нужно делать?
— Ничего, — Томми рассмеялся, — быть девственницей — и только.
Мэнди вспыхнула и отшатнулась. От движения испорченная молния на ее груди разошлась — девушка едва успела стянуть ткань блузки.
— Ты могла бы быть в должности Морганы, раз уж ты ведьма.
— Я видела настоящую Моргану, мистер Робертсон. А сама я не ведьма, — сказала девушка обиженно, — и прежде, чем мы поедем в Орден, мне нужно будет зайти в гостиницу, переодеться.

Они поехали на машине Судного Дня. Мэнди, как и собиралась, зашла в гостиницу за своими вещами. Робертсон сказал, чтобы она брала все с собой. Если уж они были напарниками, то и жить должны были вместе. Аргументировал он это тем, что на Мэнди, раз она будет принята в Орден, будут совершаться покушения, а значит, рядом должен быть тот, кто сможет ее защитить.
— И именно поэтому ты держишь окна открытыми, — фыркнула Мэнди, — даже я смогла проникнуть в твою квартиру.
— И много шороху ты в ней навела? — вскинул бровь Томми, — ты нежная девушка, тебя надо защищать.
Мэнди фыркнула, уставившись в окно. Больше они не разговаривали, пока не подъехали к воротам Ордена.
Когда молодые люди вошли на территорию, Томми ободряюще сжал руку напарницы.
— Вот видишь, ты беспрепятственно вошла на территорию. Значит, в тебе нет злой магии, так что, я дума, все бу... Мэнди?
Девушка прижала руку под грудь, туда, где на коже был паук, согнулась, закашлялась, как тяжело больная воспалением легких.
— Мэнди?! — испуганно вскрикнул Робертсон и потряс напарницу за плечи, — что с тобой?
— Слишком много магии, — прохрипела сквозь несдерживаемый кашель девушка, — уведи меня в здание...
Томми пришлось почти волочить напарницу: ноги Мэнди заплетались. Однако же, стоило им переступить порог Ордена, как кашель чудесным образом прошел. Мэнди вытерла мокрый лоб и посмотрела на Робертсона поверх очков.
— Очень много магии. Я... это было похоже на то, как давишься слишком большим куском.
Робертсон рассмеялся, но, бросив взгляд за спину Мэнди, мгновенно сделал серьезное выражение лица.
— Артур...
— Томас, — мрачно пробасил в ответ глава Ордена.
Мэнди обернулась. Довольно высокий мужчина лет сорока с длинным хвостом вьющихся каштановых волос. В дорогом костюме, пахнущий одеколоном и дорогим табаком — именно такой, каким его себе представляла девушка. Или предвидела?
— Добрый день... — промямлила она, не зная, как себя вести. Ткнула Томми локтем в бок и поинтересовалась, — мне есть смысл сделать реверанс?
— Не говори чепухи, — шикнул на нее Судный День, — Артур, я привез девушку, которая может быть нам полезна.
Глава Ордена скривился.
— Не сомневаюсь. Стоило ей войти на территорию, как магия зарезонировала так, что у меня началась мигрень.
— Но защитный экран пропустил ее! Она — не нечисть!
Артур фыркнул.
— Она может быть по-человечески зла.
— Она поклялась своим Даром. Она — провидица!
Мэнди попробовала вмешаться:
— Может быть, хватит уже говорить, как будто меня здесь нет? Я честно призналась, что не хочу причинить мистеру Робертсону никакого вреда...
— Вот видишь! — взорвался Артур, — не поклялась — пообещала! Ты все такой же безалаберный, как и всегда.
Робертсон побагровел.
— Я чувствую, что...
Артур вскинул руку, приказывая молчать.
— Ты, в отличие от нее, не провидец. Единственное, что ты чувствуешь — зуд похоти. Будь твоя новая напарница старой и уродливой, ты бы даже не впустил ее к себе на порог.
Томми закусил губу, не зная, что ответить на это. Не признаваться же, что девушка сама влезла в его квартиру?
— Как давно ты получила Дар? — обратился Артур к Мэнди, и лицо его смягчилось. Видимо, на саму девушку он зла не держал.
— Месяц назад...
Глава Ордена кивнул, подошел к ней и, взяв за руку, отвел в сторону.
— Как ты получила Дар? Что ты отдала взамен?
Мэнди молча стянула очки.
— И не только?
Она кивнула.
— Не только.
— На твоем теле остался знак?
Мэнди смутилась.
— Да. Я разделила его с... Королевой Фей.
Артур понимающе покивал и, запрокинув голову назад, улыбнулся.
— Королева Фей. Так, — мужчина покачал головой, — но один месяц — это еще очень-очень мало. Возвращайся в Америку, девочка, и, может быть, через пару лет, если ты все еще будешь полна решимости, мы тебя примем.

Мэнди склонила голову.
— Я знала, что так будет. Я не могу видеть свое будущее, но Ваше... вполне.
Артур похлопал ее по плечу и подвел обратно к Томми.
— Мы с мисс...
— Данте.
— ...с мисс Данте все решили.
Робертсон напрягся.
— Я не смогу работать в Ордене, Том, прости, — покачала головой Мэнди, — я не подхожу.
И тут Судный День взорвался. Он нервным движением достал из внутреннего кармана куртки удостоверение и бросил его на пол прямо перед начальником.
— С меня хватит! Я не Терминатор, я такой же член организации, как и вы с Венди! Но все, что я делаю, игнорируется! Я ничто, я не могу быть публичным, я не могу сам себе покупать мотоциклы и оружие, я во всем должен слушаться тебя!
Артур открыл было рот, чтобы возразить, но Робертсон его перебил.
— Нет уж! Я договорю! Так вот, послушайте, я ухожу! Буду одиноким рейнджером, мать вашу! Идите вы со своим Орденом... — мужчина прибавил пару крепких определений и показал Артуру средний палец, — в следующий раз вы меня увидите только по телевизору.
И, стиснув локоть Мэнди, Томми поспешил к выходу.
Когда они вышли за ворота Ордена и Мэнди уняла снова обуявший ее кашель, Робертсон достал сигареты и закурил. Предложил девушке, но та отказалась — легкие у нее еще немного побаливали.
— Ты не выглядишь удивленной, — сказал Судный День.
Мэнди развела руками.
— А. Ну да. Ты же провидица.
— И я могу сообщить тебе пару интересных вещей, — девушка подмигнула.
— Неужели?
Мэнди подняла голову, посмотрела на камеру наблюдения, установленную над воротами, Томми проследил за ее взглядом.
— Верно, пойдем в машину.
Когда они отъехали на некоторое расстояние, Мэнди заговорила:
— Артуру понадобилась бы твоя помощь. Но теперь он отдаст это дело... рыжей девушке.
— Венди, — кивнул Томми, не отрывая сосредоточенного взгляда от дороги.
— Но она сама не справится. Сделает только еще хуже. Но мы не сможем ее остановить, даже если попытаемся — она выпустит демона, и он натворит много бед. Мы сможем только ликвидировать последствия и снизить количество жертв. Я вижу некоторые места, где он появится, но не везде будут жертвы. Значит, возможно, это именно то занятие, которое нам предстоит — уберечь Лондон от демона.
Робертсон хмыкнул.
— Демон. Вот как. Интересненькое дело, — мужчина помолчал, — ты будешь работать со мной. Я уже и сам понял, как это удобно — карманная провидица.
Девушка фыркнула.
— Не злись, я сказал правду. Вот только... почему ты меня не остановила, когда я распсиховался?
Мэнди закусила губу.
— Потому что я соврала. А ты действительно поверил мне, приняв обещание — просто слова — за клятву.
Томми сжал руль так, что костяшки пальцев побелели.
— Я не вижу твое будущее. Чье угодно, кроме своего, я вижу. А твое — нет.
Молодой человек озадаченно моргнул.
— И именно поэтому я пришла к тебе. Потому что теперь ты единственный, кого я не могу просчитать на этом свете. Может быть, и на том.
— Но ты не причинишь мне вред?
— Нет.
Томми отпустил руль, повернулся к девушке.
— Поклянись Даром.
— Клянусь. Клянусь своим Даром видеть прошлое, будущее, настоящее и незримое.
Робертсон удовлетворенно кивнул.
— Вот теперь я доволен. Поехали, напарница.
Он хохотнул, успокоенный, снова чувствуя себя на коне, бросил мимолетный взгляд на Мэнди. Та сняла очки и смотрела в окно на дома, проезжающие мимо машины и пешеходов.
— Знаешь... Если мне так нужно имя, пусть будет, — девушка улыбнулась, — Нет.
— "Нет"?..
— Имя.
— Хороший выбор, крошка.
— Только ради тебя, большой мальчик.