       Так Джуди домой и вернулась. Зачем же ей теперь было уходить, если ее замуж позвали? Да не абы кто, а принц самый настоящий — в это Джуди твердо верила. Прошел месяц, в небесах истаяла луна и вознамерилась народиться новая. Уж скоро должен явиться жених. Но тут мать с отцом Джуди собрались на ярмарку. Как ни упрашивала их дочь, ни уговаривала, не поверили они ее рассказам о принце. Посмеялись, какая их крошка до сих пор выдумщица, собрали короба и поехали. А Джуди оставили за хозяйством следить.


***


      И вот управилась Джуди с делами к вечеру, поужинала, села у окна — жениха ждать. А его нет и нет. Грустно, но что ж делать — задула Джуди огонь и легла спать. И вдруг слышит над собой шаги, словно кто по крыше то ли ходит, то ли чем колотит. Откинула одеяло, села, а тут и в окно стук — принц ее пришел.
      Впустила его Джуди, бросилась обнять, поцеловать, а тот ее остановил, отстранил холодно и говорит:
— Я тебя при свете дня видел, а теперь ночь, и вовсе ты не так хороша, как мне в минувший месяц показалось. На вот тебе, держи склянку волшебную, намажь ее содержимым лицо, чтобы мне приятно на тебя смотреть было.
       Джуди так и сделала, да еще и платье надела самое красивое, воскресное. Самой хорошо от мысли, что теперь-то она красавица и жениху на нее нравится глядеть. Так он всю ночь на нее и смотрел, а перед рассветом поцеловал в шею и ушел. Осталась только склянка на столе — почти, считай, полнехонька.

       Потерла Джуди глаза, зевнула, да пошла коров из хлева выгонять. И вот идет она по улице, прутиком скотину подгоняет, а народ вокруг нее так и ахает: это кто же такая, никак благородная леди из Дублина? Да это, никак, Джуди? В одну ночь стала красивей самой Мэри! Побросала вся деревня свои дела, изумляются, судачат, наглядеться на Джуди не могут. А у той сердце так и скачет, словно заяц! Вот и сбылись все ее мечты разом. Подумала — не забежать ли к Дженни, подружке, похвастаться? Да куда там, некогда — махнула рукой. Дженни и не поймет, она никогда не понимала, почему Джуди так Мэри завидует.


***


      Упивалась своей красотой Джуди весь день, а вечером прибралась в домике, расплела косу и легла с улыбкой спать. И вдруг в ночи стук — сперва по крыше, а потом в ставни, как накануне. Жених пришел! Вскочила Джуди, накинула платье, лицо намазала волшебным снадобьем еще гуще, чем прежде, только потом впустила милого. Подошел он к ней, припал к шее, поцеловал долго, с чувством, и уж только потом сел за стол. Снова всю ночь они проговорили и друг на друга смотрели, насмотреться не могли.
       Выпорхнула Джуди из дома наутро, как на крыльях, а народ на нее смотрит с еще большим удивлением, чем прежде. Еще краше стала Джуди, куда там Мэри! Такой красотой только королева фей может похвастаться!
       Весь день ходили парни за Джуди, провожали туда и сюда, только на закате отстали. Джуди уж прогоняла самых настойчивых — негоже, чтобы жених ее видел у дома других мужчин. На эту ночь она и ложиться не стала, села сразу у окна, оделась красиво, волосы уложила, мазь из скляночки щедро зачерпнула… В полночь явился принц, вошел уже не стуча и не спросясь, как к себе домой. Поцеловал невесту в губы и говорит:
— Я к тебе свататься пришел, да батюшки с матушкой твоих не застал, ну так что же? Ляжем на кровать, ведь мы почти что муж и жена.
       Джуди хотела было возразить, что без благословения и венчания никакие они друг другу пока не супруги, но принц схватил ее, отнес на кровать и принялся целовать в шею — Джуди и пискнуть не могла. С рассветом ушел принц, а девушка осталась лежать. Нескоро слабость ее прошла, не раньше, чем солнце взобралось на самую середину неба.
       Вышла Джуди из дома, погнала опоздавших своих коров на поля, и еще краше сияет в свете дня ее красота, вот только соседи пальцами на нее тычут, кто смеется, а кто сплевывает наземь. Слышит Джуди пересуды, что парни, задержавшиеся у ее дома, узнали, будто кто к ней в окно залез, разговаривал с ней, смеялся и отметину на шее оставил — такую, что ни прикрыть воротником, ни спрятать под платком.