РЕКЛАМА
      В серии «Ариэль» команда «Светлячка» планирует ограбление больницы на центральной планете, Саймон проникает в мозг Ривер, а Джейн и Мэл узнают, что случается, если легкие деньги за предательство слишком манящи, чтобы отказаться.

Сегодня я напыщенный, а моя сестра безумна

      «Ариэль» — это миг славы Саймона. После стольких эпизодов в роли парня, уморительно растерянного от всего происходящего, Саймон наконец получает шанс показать, что на самом деле кроется за его аристократической язвительностью. Он гениальный доктор, он призван спасать других, даже если самому ему это грозит риском. Он великолепный стратег, он способен задействовать сильные стороны людей для самой продуктивной работы. Он смел и готов взглянуть в лицо опасности, он анализирует ситуации и готов противостоять врагу, чтобы добиться того, что ему нужно. И он полностью предан своей сестре. Если бы я уже не обожала Саймона, то эта серия заставила бы меня начать.

      С Ривер же опять все не так просто. Это очередная серия, где Ривер в центре повествования, но не так уж сильно влияет на сюжет, не считая того, что она пугается и делает пространные запутанные предсказания, которые станут понятны значительно позже (так что я задаюсь вопросом, почему она была моей любимой героиней, когда я смотрела сериал в подростковом возрасте). Я восхитилась ее моментом триумфа в последней серии и спроецировала его на весь остальной сериал? Или я была заинтриговала гениальной и неприкаянной девочкой, явно скрывавшей в себе нечто большее? Но Ривер здесь все еще больше загадка, нежели героиня. Она нечто, что нужно разгадать, распутать, то, что нужно защищать, но мы так и не смотрим с ее перспективы. Мы смотрим на нее только чужим взглядом. Она так пока и не появляется на экране в одиночку. Даже, когда она в одиночку бродила по деревне в «Спасении», мы не видели, что Ривер делает, пока Саймон не нашел ее. В «Ариэле» мы видим ее с двух противоположных перспектив: заботливой, оберегающей стороны Саймона и с корыстной, самовлюбленной стороны Джейна.

      Конечно, есть сюжетные причины, почему мы не видим мир глазами Ривер. Она знает слишком многое. Она экстрасенс, во-первых. Она знает все о «Синем солнце», во-вторых. При пересмотре (и имея комментарии шоураннера), мы знаем, что Ривер напала с ножом на Джейна не потому, что это Джейн (хотя, нападение из-за предстоящего его предательства имело бы смысл), но потому, что на его футболке был логотип «Синего солнца». Не будет нарастания напряжения и никакого разрешения конфликта, если мы смотрели бы на это глазами Ривер с самого начала. Но в этом сценарном решении есть неприятный привкус низведения Ривер до клише. Она таинственная, перенесшая слишком много пророчица, с поправкой на жанр научной фантастики, изрекающая загадочные фразы, за которую будут сражаться и умирать остальные персонажи. Она будет способна вернуть себе силы и начать сама себя защищать, но еще не сейчас. Пока что она сюжетный винтик, не личность. И хотя в конечном итоге этот ход окупается, я не могу представить схожую сюжетную линию для мужского персонажа. Я не могу представить себе центрального персонажа мужского пола, на которого аудитория могла бы смотреть только с чужой перспективы.

Предательство Джейна

      Но Саймон и Ривер не самые запоминающиеся элементы серии. В конце концов, это все о Джейне. Как он реагирует, почуяв наживу. Как он раскаивается, признавая свою вину перед Мэлом. Какой он, в итоге, невероятно сложный персонаж. Он терпеть не может Саймона и его сестру, но он при том уважает и будет драться за них. И важно, что у Джейна был мотив. Ривер набросилась на него с ножом без видимых на то причин. И возможно, она сделала бы это снова, как Джейн говорит, и напала бы на другого члена экипажа. И то, что у него есть совесть, я думаю, как раз и делает Джейна одним из самых интересных персонажей сериала, ну и по той же причине он спасается в конце. Он решает предать Ривер и Саймона ради своей выгоды, но он в то же время понимает, насколько умен план Саймона и в итоге отчаянно помогает им с сестрой спастись. Он бы продал их, но он стыдится того, что сделал, и его куда больше беспокоит, что другие узнают об этом поступке, нежели то Мэл мог бы убить его. Все это вместе делает последнюю сцену такой потрясающе напряженной.

      Подводя итог, «Ариэль» — замечательная серия с потрясающим раскрытием некоторых персонажей. Я с нетерпением жду, когда увижу, как раскрывают Ривер, как героиню.