Рано или поздно все тайны будут непременно
раскрыты. Нет ничего тайного, что не стало бы явным.
Михаил Пришвин



Зоя проснулась первой. Айкен оставил дверь в свой кабинет открытой, и девушка видела, как он растянулся на полу на тонком матрасе, под пледом, заложив одну руку за голову. Светящее сквозь окно солнце прочертило на его груди крестообразную тень от рамы. Прижавшись к косяку, Зоя несколько секунд смотрела на молодого человека, но войти так и не решилась. Сила, загадочным образом сконцентрировавшаяся в комнате, все еще пугала и отталкивала ее. Даже всего лишь наклоняясь, девушка чувствовала, как кожу начинают колоть невидимые холодные иглы. А воздух пах озоном, будто после дождя, хоть рядом с головой Айкена и стояла доверху наполненная окурками пепельница.
Чувствуя, что избавлена от одиночества (о! Ощущение, подобное старой ране ─ ты не ощущаешь боли, пока не излечиваешься), Зоя, мурлыкая несложный мотивчик и думая о на, причесалась, привела себя в порядок, сделала бутерброды и решила заварить чай. Айкен пришел на кухню ровно в тот момент, когда девушка снимала с плиты чайник. Молодого человека разбудил то ли его свист, то ли свойственное всем мужчинам интуитивное знание, что на кухне есть, чем поживиться.
─ Доброе утро, ─ улыбнулась Зоя, ─ спасибо за занавески. Я спала значительно лучше.
Айкен кивнул в ответ, налил себе кипятка в кружку и прислонился бедром к плите. Девушка достала из буфета два чайных пакетика. Один бросила молодому человеку, второй оставила себе. В вечно распахнутое окно дул ветер ─ почти уже по-летнему теплый, сладкий и будто сжимающий сердце гибкими стеблями плюща.
─ Я вчера не встретила ни одного монстра, Хэвен сказал, что позаботился о них.
─ Ясно, я так и подумал... – Айкен вынул пакетик из кружки, отжал пальцами, обжигаясь, бросил в мусорное ведро. На полу осталась чайная капля, похожая на солнце с лучиками, ─ а знаешь, такое ощущение, что так всю мою жизнь и было.
До его ноздрей долетал запах Зои ─ уже иной, не такой, как в день, когда он помогал ей надеть платье. Едва ощутимая яблочная нотка, шампунь с ментоловой отдушкой и кофе. И что-то еще. Неуловимое. Очень человеческое. Зоя пахла, как часть его квартиры. Часть его жизни.
Она не расслышала последних слов, в этот момент щелкавшая зажигалкой, уже в следующее мгновение резкий запах тяжелых сигарет развеял очарование, заставившее было Айкена замереть. Но предшествовавший тому миг ─ первобытный, трансцендентный ─ не забылся.
─ Пора собираться, ─ молодой человек смущенно поставил чашку в раковину, почти бросил, так что раздался жалобный звон ударившегося о металл фарфора, ─ я обещал отвести тебя к своему знакомому, нужно сделать это засветло, чтобы вовремя явиться к твоему новому другу.
Не дожидаясь ответа девушки, Айкен вышел из кухни, спешно переоделся в кабинете, страшась, что еще немного ─ и его ноздри защекочет призрак запаха Зои, вернется ощущение ─ странное и будто запретное. Когда он вышел в коридор, где его ждала девушка, то даже на секунду задержал дыхание. А потом они покинули квартиру, спустились на первый этаж, и весенне-летний ветер бросил им в лица сорванный с клумб аромат: цветов, травы и свежей земли.
Мимо парка они прошли в полном молчании, только одновременно посмотрели сквозь чугунную вязь забора, силясь разглядеть что-то за кустами и деревьями, хоть оба и знали, что увидят только гуляющих людей с мороженым. Но уж никак не монстров. «И слава Богу, ─ облегченно подумал Айкен, ─ воистину слава!»
И в тот же миг его настигло воспоминание о прошедшем дне ─ о том, как пообещал Зое на кухне, что если она оставит его одного, он не сделает никакой глупости. Однако самую большую из возможных он совершил именно этим обещанием: теперь Зоя оставалась один на один с химерами. Которые, как сказала Кларисса, искали именно ее. Нет, разумеется, их людоедские пристрастия тоже нельзя было сбрасывать со счетов... Если кому-то не посчастливится оказаться не в то время не в том месте или обладать хоть каплей паранормальных способностей, судьба их будет незавидна. А как показывал его личный опыт, некоторым достаточно было алкоголя или наркотиков, чтобы пробудить скрытый магический талант. Айкен устало потер лоб. «Возможно, скоро мои недавние коллеги рискуют сойти с ума от участившихся в городе загадочных исчезновений. По нескольку человек за ночь!»
─ Ох, ты бы только знал, как мне не хочется куда-то идти, ─ сказала Зоя, отчего Айкен вздрогнул, как спросонья, ─ лучше бы мы остались дома!
─ Да? ─ молодой человек немало изумился, ─ мне казалось, ты интересовалась своим прошлым. А Дэйв может нам помочь, он с детства собирает фольклор Туманного Альбиона, защитил множество работ о верованиях кельтов, писал курсовую о фейри... И не только.
Девушка не ответила, только бросила на Айкена беспокойный взгляд и обхватила себя за плечи, как будто замерзла.
─ В любом случае, мы уже пришли, ─ развел руками парень, ─ вон тот дом.
Им оставалось пересечь двор и войти в подъезд. Но Зоя медлила. Она замерла, опустив голову. Айкен протянул руку, чтобы коснуться ее плеча, и тут девушка заговорила:
─ Я не хочу туда идти, ─ кусая губы, призналась она, ─ как будто внутренний голос мне это запрещает. Может быть, на меня наложено какое-то проклятие, я этого не знаю, но могу подозревать.
Айкен с изумлением слушал, так и не опустив протянутой руки. Мало ему было той магии, которая появилась в его жизни вместе с визитами Клариссы! Теперь, казалось, вокруг него вовсе не осталось ничего неволшебного.
─ Потому что я помню этот дом. Именно отсюда я сбежала в тот день, когда очнулась, ─ почему она пришла в себя абсолютно обнаженной, Зоя предпочитала не думать.
─ Вот как, ─ сказал молодой человек, ─ что ж, раз ноги тебя отказываются вести в дом, я, пожалуй, возьму тебя на руки.
И прежде, чем девушка успела возразить, Айкен подхватил ее и понес. Зоя оказалась тяжелее, чем он предполагал ─ и чем можно было подумать, глядя на ее ладную фигуру.
А девушка изумленно прижала руку к груди. Там, внутри, что-то неистово пульсировало и билось, будто желало проломить ребра и выйти наружу. Ох, нет, нет, все-таки не настолько, подумала Зоя, просто так кажется с непривычки. В конце концов, ее сердце ─ или то, что его заменяло, ─ только что впервые забилось по-настоящему, а не фантомным ощущением.
─ Я бы пошла сама, если бы ты дал мне немного времени, ─ сказала она, не без иронии вспомнив о своем амплуа загадочной, но уверенной в себе femme fatale. Но Айкен в ответ только решительно покачал головой.
─ Ладно, как хочешь. Не устанешь? – Зоя издала тихий звенящий смешок.
─ Надо держать себя в форме, раз уж с монстрами мне больше вечерами не драться, ─ откликнулся молодой человек и замолчал, крепко задумавшись. Черт побери, это была более серьезная проблема, чем ему казалось прошлым вечером. И к этому стоило еще вернуться ─ когда они соберутся в доме Хэвена, например.
─ Почему ты приняла предложение этого... ─ из-за какого-то чувства, похожего на тихую ревность, Айкен не хотел даже произносить его имени, ─ если он сам признался, что монстры идут именно оттуда?

─ Там место сосредоточения силы, ─ откликнулась Зоя, спустив ноги на землю, когда они оказались под козырьком подъезда. Девушку била мелкая дрожь, но она старалась этого не замечать, ─ может быть, я смогу вспомнить что-то сама, не прибегая к помощи Хэвена и Клариссы. Чем больше они рассказывают мне, тем больше я путаюсь. И голова начинает болеть.
Молодые люди молча переглянулись. Только одновременно вдохнули поглубже, входя в подъезд ─ будто ныряя в холодную воду. Айкен подозревал, что все, что бы он ни сказал, покажется его спутнице неуместным. Она не жаждала слов сочувствия.
Когда молодые люди уже поднялись на требуемый этаж и Айкен нажал на кнопку звонка нужной квартиры, Зоя побелевшими губами вдруг спросила:
─ А что, если никого нет дома? Мне так плохо, я так нервничаю, что чувствую, будто не смогу вернуться сюда еще раз. И дожидаться хозяев квартиры здесь ─ тоже.
Но именно на этих ее словах дверь, по счастью, распахнулась. На гостей смотрел округлившимися глазами высокий ─ чуть ниже Айкена ─ растрепанный молодой человек в одних только спортивных бриджах.
─ О! ─ только и сказал он, затем широко, по-детски располагающе улыбнулся, ─ Айкен! И мисс Флореску вернулась!
Зоя вспыхнула: и оттого, что поняла, что именно перед этим парнем она сидела голой незадолго до своего пробуждения ─ интересно, что же заставило ее без страха и стыда обнажиться перед молодым человеком, который явно не мог быть ее любовником? И тут сердце Зои, едва начавшее биться, замерло в ужасе: а что, если?.. Ведь и об Айкене она первое время не думала, как о мужчине, а теперь находила его весьма привлекательным. Однако даже мимолетная мысль о возможной измене отозвалась болью во всем теле девушки. Не физической ─ моральной: образ светловолосого молодого человека вновь мелькнул перед ее внутренним взором. Карл, Карл…
─ В любом случае, рад видеть Вас снова, ─ сказал парень, жестом приглашая гостей внутрь, ─ не знаю, почему мисс Флореску в прошлый раз так быстро ушла, да еще и так экстравагантно. Я только отлучился в химчистку ненадолго... Впрочем, Бог с ним со всем! Ох, да я же неподобающе выгляжу, ─ спохватился он, оглядывая голый живот, ─ располагайтесь пока!
Дэйв бросился в комнату, открыв гостям вид на уставленный различными пакетами, сумками и кулями коридор, и меньше, чем через минуту, вернулся, натягивая мятую серую футболку.
─ Простите, сестра только-только приехала из лагеря, мы еще не успели разобрать вещи.
Судя по количеству всевозможных пакетов, девочка уезжала далеко и как минимум на пару лет. Зоя перепрыгнула через стоявший прямо в дверном проеме чемодан, а сам хозяин споткнулся о сумки, потерял тапочек, невнятно ругнулся и пулей унесся на кухню.
─ Простите за вопрос, но Вашу сестру зовут Симонетта?.. ─ прокричала Зоя ему вслед. Как ни странно, стоило ей войти в квартиру, как все напряжение спало, с плеч будто сняли непомерно тяжелый груз. Девушка даже слегка повела лопатками, наслаждаясь ощущением.
─ Да, ─ отозвался Дэйв, ─ я говорил об этом в прошлый раз. Забыли?
Гости прошли вслед за хозяином на кухню. Айкен спросил, может ли закурить, хозяин квартиры кивнул.
─ Чай, кофе, конфетки?
─ Мы по делу, ─ покачала головой Зоя. Дэйв в ответ дернул костлявыми плечами.
─ Меч Вы не забрали, хотя я сомневаюсь, что он и впрямь имеет какое-то отношение к сидам Аннувна. Он совершенно обычный, хоть и старинный, сделан земным мастером...
Айкен и Зоя переглянулись.
─ ...в отличе от тех, что еще находятся в моей коллекции.
Зоя охнула. Меч! Именно то, что она искала. Девушка попросила разрешения взглянуть на оружие, и Дэйв пригласил гостей идти за ним. По пути в гостиную, Зое было неловко ─ она помнила, как шла, держась за эти стены рукой. Ощущение шероховатых обоев под пальцами, знание, что вон там, в спальне, куда сейчас закрыта дверь ─ находятся трюмо и фото Симонетты. Девочки с короткими черными волосами, запечатленной в кадре с собакой. Зоя застыдилась, что ей невольно пришлось взять без спроса ее одежду.
В гостиной хозяин квартиры подвел молодых людей к большому шкафу и не без гордости распахнул его, демонстрируя свою коллекцию оружия.
─ Те клинки, что выполнены из меди и обсидиана, вероятно, действительно некогда принадлежали сидам. Некоторые из них я выкупил, как бы странно это ни звучало, в ломбарде.
Зоя вздохнула, вспоминая, что встретила Хэвена в казино ─ вероятно, один из мечей действительно принадлежа ему. И наклонилась, рассматривая стоящее на подставках оружие ближе. Совершенная красота! Если бы еще за ними ухаживали... А ведь, судя по всему, большей частью клинки не были коллекционными или декоративными ─ строгая простота отличала семь из девяти.
─ Один из мечей принадлежит Хэвену. И сейчас он настолько нужен ему, что, уверена, он заплатит любые деньги, чтобы его вернуть, ─ Зоя бросила на Дэйва выразительный взгляд, ─ Вы сможете сегодня привезти мечи по адресу, который я вам укажу?
Дэйв озадаченно покачал головой, соглашаясь, но все же тая в глазах некоторую долю недоверия. Айкен фыркнул, сказав, что Хэвен мог бы сам прийти и посмотреть, а не обременять других.
─ Если бы он мог прийти, он бы пришел, ─ ответила Зоя, не отрывая взгляда от мечей, словно тщась увидеть в них старых друзей, ─ не в его характере посылать кого-то по своим делам.
─ Откуда ты знаешь, что в его характере, а что ─ нет?
─ Он был моим учителем, ─ Зоя распрямилась.
─ И ты что-то помнишь? ─ Айкен скептически поднял одну бровь. Девушка упрямо сжала губы. Она не помнила слов и образов, но насчет Хэвена была уверена. На воспоминания такого рода не наложить проклятий и магических печатей даже принцам-сидам.
─ Дэйв... ─ Зоя достала из кармана визитку Хэвена, ─ возьмите. Не беда, если прибудете раньше или позже нас. Вам откроет как раз Ваш покупатель.
Юноша кивнул, ловко выхватил белый картонный прямоугольник, нервно потеребил его уголок. Девушка протянула руку для прощания.
─ До встречи сегодня вечером.
─ До нее, именно, до нее, ─ Дэйв сжал ее ладонь, и Зое показалось, будто это случилось не в первый и даже не в сотый раз, как если бы они знали друг друга многие-многие годы. Что-то похожее она испытывала при взгляде на Хэвена.

─ Тебе не жарко? ─ Зоя ухмыльнулась, покосившись на Айкена, ─ это не официальный прием, тебе не было обязательно надевать пиджак, правда.
─ Я думал, ты-то будешь в том красном платье, что я дал тебе. Хотел соответствовать. Знал бы, тоже бы оделся попроще.
Девушка насмешливо фыркнула.
─ К тому же, красное идет тебе гораздо больше.
Зоя со снисходительной улыбкой покачала головой.
─ Дай, я лучше поправлю тебе галстук.
У здания музея гостей Хэвена встречала Кларисса. Женщина стояла на крыльце дома, смотрела в безоблачную голубизну неба и лениво курила тонкую сигарету. Платье персикового цвета, облегающее роскошную фигуру, казалось, впитало свет солнца. Молодых людей Кларисса предпочла не замечать, пока они не миновали ворота и не подошли вплотную.
─ Добрый день, ─ сказал Айкен. Женщина усмехнулась в ответ, еще не глядя на него, затем медленно опустила взгляд, ожгла блеском глаз из-под пушистых темных ресниц и, не обратив внимания на то, что Зоя не поприветствовала ее, равнодушно бросила:

─ Ну, проходите.
Развернулась и пошла в дом. Гости, переглянувшись, не без опаски проследовали за ней. Это явно был не музей. Внутри жилище Клариссы и Хэвена походило на настоящий дворец. Зоя помнила, как ее поразило убранство игорного клуба, в котором «работал» Айкен, но оно не шло ни в какое сравнение с тем, что можно было увидеть в пристанище сидов... Должно быть, Хэвен сильно скучал по родине, и Кларисса в качестве милости, граничащей с издевкой, украсила его жилище в соответствии с принятыми в Аннувне канонами красоты и респектабельности. Музей – такой, каким он был на самом деле, каким виделся туристам, ─ остался на одном плане бытия, а Зоя с Айкеном (а также Кларисса, Хэвен и уже прибывший Дэйв) очутились в другой реальности, той, что принадлежала волшебному миру сидов.
Ноги буквально тонули в ворсе ковра, расточительно расстеленного по крыльцу, а зальчик-прихожая оказался обставлен со вкусом, но то, что можно было увидеть за спинами Хэвена и Дэйва, поражало воображение. Сияние золота и хрусталя, блеск мраморного пола и свет тысячи свечей буквально жгли глаза. На улице, несмотря на яркий день, не было так ясно! Ноздри щекотал запах мяса и фруктов, приглушенно звучала мелодичная музыка. Было ли это похоже на то, что происходило на балах того или иного Двора, Зоя не помнила.
Когда Айкен, Зоя и Кларисса прошли в дом, им навстречу из большого зала вышли Дэйв и Хэвен. На спине у последнего, как обезьянка, сидела девочка. Зоя мгновенно узнала ее ─ Симонетта, чье фото с собакой она видела в первый день своего «пробуждения».
─ Привет-привет! ─ радостно вскинул руку Дэйв. Затем сделал каменное лицо и напыщенно произнес, ─ хау, бледнолицые братья!
Айкен и Зоя озадаченно переглянулись.
─ Он уже выпил, ─ хихикнула Симонетта, ловко спрыгнув со спины Хэвена, ─ как хорошо, что мы приехали вместе! Тут так весело!
─ Привез мечи, ─ пояснил Дэйв.
─ А сестру-то ты зачем взял? ─ закатила глаза Зоя. Парень только пожал плечами и скорчил гримасу ─ вроде как он не при делах. Видимо, Симонетта напросилась сама.
Тут наконец заговорил Хэвен, с самого начала сверливший гостей глазами и только выжидавший момента, чтобы вставить слово:
─ Моя леди, я хотел бы поприветствовать Вас, как полагается.
Зоя дернулась было, но тотчас же замерла, думая, куда ей все-таки больше хочется шагнуть ─ вперед, к Хэвену, Дэйву и Симонетте, или назад, за спину к Айкену. Люди, которые манили ее неуловимым чувством дежа вю, ощущались по-другому, нежели напарник ─ но поэтому и пугали?.. Однако тут Симонетта рванулась вперед, почти прыгнула к Айкену с грацией молодой пантеры и повисла у него на руке. Зоя почувствовала, как нарушился баланс, а от одного ее вдоха двинулась по коже сила ─ магия, колкая, как в кабинете ее напарника, ─ и все размышления стали бессмысленными. Девушка шагнула вперед, протягивая руку для приветствия и чувствуя, как окунается в сферу этой магии. Хэвен аккуратно взялся пальцами за запястье девушки, упал на одно колено ─ плавным стремительным движением, текучим и отшлифованным веками. Не отрывая взгляда от лица своей госпожи, едва ощутимо коснулся губами ее руки.
─ Рад принять Вас в своем доме, леди Вида, ─ сказал он.
Зоя нерешительно высвободила руку.
─ Что я должна сказать? «Поднимайтесь»?.. ─ она чувствовала себя неуютно. По коже бегали мурашки, но не страха, скорее, предвкушения, однако чего ─ Зоя не могла сказать. Никакой причины так себя ощущать она не находила. И только в голове звучало: «Красный... Жадный! Голодный!»
─ Ничего не надо, ─ Хэвен поднялся точно таким же грациозным движением, каким до этого опустился, словно пленку проиграли в обратную сторону, ─ теперь идемте в зал.
Зоя обернулась к напарнику и застыла с приоткрывшимся от изумления ртом. Симонетта прижалась к Айкену, одной рукой уцепившись за край его пиджака. Лицо ее выражало небывалое довольство, губы растянулись в победоносной усмешке.
─ Я так скучала, ─ протянула она, ─ ты себе не представляешь! Мой рыцарь в сияющих доспехах! Я думала о тебе весь год!
─ Я помогал в деле по розыску их родителей, ─ сказал Айкен, и смущенно добавил, ежась от того, как лобик девочки трется о его подмышку, ─ Она просто играет.
Айкен робко потрепал Симонетту по голому загорелому плечу. Девочка мурлыкнула и не по годам чувственно запрокинула голову. Зоя стиснула зубы.
─ Слушай, ты, мелкая поганка!..
Хэвен схватил Зою за талию и на всякий случай попробовал спрятать девушку за себя. Симонетта юркнула за спину Айкену самостоятельно. После чего выглянула и показала язык. Дэйв же вовсе не комментировал действия сестры: то ли оттого, что давно привык, то ли потому, что винные пары настолько неблаготворно подействовали на него, что молодой человек выпал из настоящего времени, погрузившись в пьяные грезы.
─ Эй, эй, ты что, ревнуешь? ─ хитро прищурившись, спросила Кларисса, ─ к тринадцатилетней девчонке?
─ Четырнадцатилетней! ─ вставила Симонетта.
─ Лолита, ─ выплюнула Зоя. Тем не менее, раздражения на ее лице поубавилось.
─ Она всего лишь ребенок, ─ сказал Айкен, пытаясь погладить Симонетту по голове. Впрочем, безуспешно: девочка нарезала вокруг объекта восхищения круги и даже не думала останавливаться.
Наблюдавший за этим Хэвен громко кашлянул в кулак.
─ Не хотелось бы держать людей в прихожей.
─ Действительно, ─ согласилась Кларисса. Подойдя, она взяла Зою за локоть и повела за собой, то ли делая вид, то ли ясно давая понять, что хозяйкой дома была она, ─ моя милая, ревность ─ та же зависть, а тебе ли не знать, как это нехорошо и к каким плохим вещам обычно приводит.
Зоя угрюмо молчала. Она сама не понимала, что на нее нашло. Нелепая ревность к Айкену, который всего лишь стал объектом минутной детской влюбленности взбалмошной девчонки. Будь Зоя не так напряжена, она успела бы сообразить, что для некоторых подростков это нормально ─ липнуть к старшим, ─ раньше, чем успела рявкнуть на Симонетту. В конце концов, не в первый раз она наблюдала такое. А вот срывалась...
Призрачным звоном, доносившимся откуда-то издалека, в ее голове все еще звучало: «Красный! Голодный!». И не только. Кажется, между этими словами вместо «жадный» успевало теперь втиснуться «кровь».

Гости прошли в большой зал, и Айкен с Зоей одновременно ахнули, ошеломленные представшим их взорам убранством. Нет, разумеется, прихожая уже была сама по себе необычна, то, что удавалось рассмотреть за спинами Дэйва и Хэвена ─ великолепно, но то, что они увидели теперь, поражало всякое воображение. Мраморный пол, гладкий настолько, что в него можно было смотреться, старинные гобелены на стенах, определенно являвшиеся предметом зависти не одного коллекционера. Тут и там горели свечи, а с потолка свешивалась роскошная хрустальная люстра.
─ Как много света, ─ пораженно выдохнула Зоя. Хэвен с довольной улыбкой кивнул, а Кларисса пояснила, указывая на мужчину:
─ В конце концов, он из Благого Двора.
Посреди зала стоял огромный дубовый стол, три четверти которого занимали изысканные яства, а на оставшемся месте лежали мечи, привезенные Дэйвом. Именно к ним все и направились. Зоя успела бросить мимолетный взгляд на Айкена: Симонетта так и не отпустила его рукав. Заметив нервное движение головы своей леди, Хэвен тотчас же подставил девушке локоть, но вместо того, чтобы положить на него руку, Зоя заторопилась, обгоняя спутников. Замерла у мечей, затем медленно двинулась вдоль стола, держа руку над клинками, но не касаясь их. Она чувствовала что-то новое. В доме Дэйва такого ощущения не было.

─ Они словно спали… и теперь проснулись.
─ Я нашел свой меч, ─ сказал Хэвен, сияя улыбкой, ─ а Вы свой? Вы помните, как и чем уникально Ваше оружие, леди Вида?
─ Нет, ─ откликнулась Зоя, не отрывая взгляда от клинков. Каждый ощущался особенным, неповторимым... существом? Пространство над ними пульсировало, плескалось, ласкалось или жглось. Будто каждый меч источал свою неповторимую магию. И только один из них ощущался абсолютно безжизненным. Зоя отдернула руку, озадаченная, оглянулась на Хэвена. Мужчина кивнул.
─ Да. Именно этот ─ Ваш.
─ Но я... Он ощущается не так, как прочие. Будто все они обладают волшебной оболочкой, а этот ─ нет.
─ Все верно, ─ подтвердил Хэвен, ─ до недавнего времени Вы были единственнаой, кто пользуется в Аннувне стальным клинком, ведь сиды не терпят этого металла. Именно поэтому Вы стали почти непобедимой.
Хэвен ухмыльнулся, лукаво отведя взгляд, как бы намекая, что он-то одолел бы свою ученицу, что бы ни было у нее в руках.
Заинтересованная, Зоя осторожно взяла меч со стола. Сила заклубилась вокруг нее, плеснула теплыми брызгами на лицо и шею. Девушка закрыла глаза, ощущая, как кожу обволакивает неповторимое и смутно знакомое ощущение.
─ Прекрасно, ─ выдохнула она. Открыла глаза. Хэвен стоял перед ней ─ он мягко взял девушку за запястье и как бы ненавязчиво заставил вернуть меч на место. Воздух снова стал прохладным.
─ Не стоит обнажать клинки в столь мирный вечер, ─ улыбнулся мужчина, ─ не то испортим атмосферу, ─ он подмигнул, но Зоя не поняла намека. Она думала, что воспоминания всколыхнутся в ней, едва она переступит порог, но ошиблась. Проснулось что-то другое: волшебство, спавшее под кожей пальцев, ─ да. Память ─ нет.
─ Мы будем жрать уже или как? ─ недовольно спросила Симонетта и топнула ножкой в желтой лакированной туфельке, так что все вздрогнули от неожиданности, ─ у меня живот к спине прилип!
Кларисса поморщилась, но, первой направившись к столу, сказала:
─ Как бы неизящно не изъяснялась юная мисс, я с ней согласна. Мы пришли пировать, празднуя воссоединение, так начнемте же!
Женщина села первой. За ней двинулись Хэвен и Зоя, за ними ─ Айкен с неотлипшей от него Симонеттой и Дэйв. Гости сели по разные стороны, по двое с каждой, друг напротив друга, а Хэвен и Зоя встали во главе стола. Мужчина бережно держал девушку за запястье одной рукой, в другую же взял заранее приготовленный бокал.
─ Когда мы утолим голод, я расскажу все, что смогу вспомнить, и да поможет мне магия Сияющей страны, ─ негромко сказал Хэвен, так, чтобы его слышала только Зоя. Затем вскинул руку с бокалом. ─ За мою госпожу, леди Виду! ─ выкрикнул мужчина. Вино плеснуло через край, в голосе Хэвена послышался рык ─ дикий, волчий, первобытный.
Зоя прикрыла глаза, чувствуя, как на плечи ложится теплая призрачная пелерина магии, и перед ее внутренним взором мгновенно вспыхнули воспоминания прошлого. Пиры в стране сидов, когда этот человек, тогда звавшийся Мертеном, точно так же произносил тосты, восславлявшие храбрость воинов, мудрость магов и красоту дам. Девушка содрогнулась, качнулась вперед ─ у нее закружилась голова. Хэвен одной рукой легко удержал ее и помог сесть.
─ Что-то странное со мной творится, ─ смущенно произнесла Зоя, ─ как только я пытаюсь что-нибудь вспомнить, мне становится плохо.
Хэвен тяжело вздохнул.
─ Я боялся, что Габриэль об этом позаботится. Полностью заблокирует память, чтобы Вы не могли ни обратиться за помощью к старым друзьям, ни даже узнать их.
Девушка печально кивнула.
─ Сегодня я не могла войти в квартиру Дэйва, хотя точно помню, что в первый день пробуждения вышла из нее.
─ Ничего странного. Принц Неблагого Двора обезопасил себя на случай Вашего побега, как мог. И ведь он оказался прав ─ Вы и впрямь сбежали. Дэйв, кстати, был с Вами знаком, когда еще был лордом Благого Двора, ─ мужчина задумчиво посмотрел в сторону юноши, на тот момент пытавшегося приклеить себе на нос ложку, чтобы повеселить сестру, ─ сэр Альвис. Теперь он все забыл, веками рождаясь в теле человека. Давайте поедим сперва, а затем, за бокалом чего-нибудь, что придется Вам по нраву, я попробую рассказать что-то, что, быть может, обойдет заклинания принца и пробудит в Вас хоть каплю памяти.
Зоя кивнула, опустив глаза. Кларисса, будто дожидавшаяся, пока они с Хэвеном наговорятся, мгновенно предложила девушке салат.

Трапеза выдалась непродолжительной: гости чувствовали разливающееся в воздухе напряжение, и если Зоя определяла его как магию, то Айкен воспринимал это как свое подсознательное желание быть начеку. Он нервничал, несмотря на то, что почти прямо перед ним сидела на удивление хорошенькая Зоя и к руке прижималась малышка Симонетта ─ а ее трогательное невинное внимание в иной ситуации польстило бы молодому человеку. В основном гости и хозяева молчали, только Дэйв время от времени отпускал какую-нибудь шутку, как правило, не к месту, и сам над ней смеялся, отчего Кларисса смотрела на парня, как на законченного идиота, да Симонетта – безуспешно ─ пыталась разговорить Айкена. Зоя без аппетита съела салат с брокколи и булочку, прежде чем почувствовала, что больше не сможет проглотить ни кусочка. Сидевший рядом Хэвен осторожно тронул ее за руку.
─ Пойдемте, попробуем поговорить, ─ шепнул он. И, взяв с собой бокалы, они направились к стоявшему у стены столику, на котором в ведерке со льдом их дожидалось шампанское, а по кружевной скатерти веером были расставлены закуски в розетках.
─ Вы здорово все устроили, действительно настоящий пир, ─ запинаясь, сказала Зоя и смущенно замолчала, размышляя, насколько же все-таки это фальшиво прозвучало. Хэвен, открывавший бутылку, только неопределенно хмыкнул. Девушка обернулась, посмотрела на стол, за которым между гостями наконец завязался вялый разговор, пока Хэвен наполнял ее бокал.
─ Благодарю.
─ А я, если не против, предпочту вино, ─ подмигнул мужчина. Он нагнулся, достал из-под стола вторую бутылку ─ судя по всему, из расположенного там мини-бара, ─ также без труда ее откупорил и плеснул себе в бокал на три пальца.
─ За что выпьем?
Зоя медленно пожала плечами.
─ За возвращение былого? ─ предложил Хэвен. Девушка покачала головой.
─ Пока я не вспомню, что было, не уверена, что хочу это возвращать.
Хэвен выставил бокал перед собой, прищурился, разглядывая свою леди. Одна половина ее лица осталась такой, как была, бледной и в свете люстры и свечей несколько неестественной, другая же окрасилась в рубиновый цвет благодаря вину, через которое мужчина смотрел. Всего на тон светлее ее волос, одновременно подумали они оба, и ровно тот цвет, что у камня в ее груди, мысленно закончил Хэвен. Делиться своими воспоминаниями он не спешил. Открыл второй глаз и отпил из бокала.
─ Без тоста тогда, ─ мужчина пожал плечами, ─ тоже неплохо. Что ж, о прошлом... Вам больно, когда Вы вспоминаете, верно? И с каждым разом ощущения все неприятнее и неприятнее?
Зоя кивнула.
─ Это можно будет исправить ритуалом. Конечно, не без последствий, но это не такая уж большая беда, как гейсы. Что Вы знаете о гейсах?
Вместо ответа девушка залпом допила шампанское. Пусть Хэвен сам расскажет, думала она, я только буду впитывать, как губка, его слова.

─ Еще бокал? ─ с улыбкой предложил Хэвен, и свет хрустальной люстры наградил бликом его длинный клык.
─ Нет, пожалуй, ─ Зоя облизала губы. Горько. В казино шампанское было сладким, а тут ─ совсем другое. Такое же, как было при дворе Габриэля?.. Она не вспомнила, но подозревала, что права.
─ Почему? Боитесь потерять над собой контроль? ─ усмехнулся мужчина, заметив замешательство своей леди, и тут внезапно посерьезнел, ─ Вы боитесь.
Не спросил ─ понял.
Зоя опустила голову. Полкивка. Почти согласилась с его словами.
─ Вы хотите знать, но боитесь, что вспомните сами? Что будет невыносимо больно? ─ шепотом продолжил предполагать Хэвен, ─ но это единственный путь, и он, ручаюсь, безболезненный... А сейчас – выпейте, ощущения притупятся.
─ Не физически больно. Морально.
─ Я знаю, что Вы имели в виду. Когда кто-то рассказывает ─ то страшно все-таки не так сильно? Как будто можно сделать вид, что это все произошло не с Вами?
Мужчина протянул руку, осторожно коснулся плеча девушки.
─ Я понимаю. Я чувствовал то же самое. Но гейс лежит на мне, а не на Вас. Запрет, который можно переступить только ценой великих бедствий. И у Вас есть свой гейс, миледи, но пусть до поры до времени он Вас не тревожит…
Тут к ним подошел Дэйв, и это несколько разрядило обстановку, сковавшее было Зою и Хэвена напряжение исчезло. Дэйв глупо шутил, но не улыбаться было невозможно ─ не столько потому, что то, что он говорил, было смешно, сколько из-за того, что парень выглядел ужасно мило, когда пытался развлечь собеседников.
Наблюдавший за ними Айкен подумал, что тоже мог бы пойти присоединиться, вот только вряд ли Зоя рядом с ним вела бы себя так же непринужденно, как с Хэвеном и Дэйвом. Они ─ ее друзья из прошлой жизни. Даже издалека было видно, что между ними есть какая-то внутренняя связь...
─ Фу-у, ты что, в нее втрескался? ─ скривилась Симонетта, дернув молодого человека за рукав.
Айкен неловко потер затылок, бросив на девочку мимолетный взгляд.
─ Ты ее грудь расписную видал? Бе-е! ─ Симонетта начала качать ногой, так что пятка с громким звуком стукалась о ножку стула. ─ Вот если бы ты влюбился в меня, то мог бы просто схватить и поцеловать, ─ в манере заправской нимфетки поведала девочка. Айкен бросил на нее еще один озадаченный взгляд и снова повернулся в сторону Зои, Дэйва и Хэвена.
─ Джентльмен никогда не поцелует леди, если не будет уверен, что она жаждет того же, ─ добавила Кларисса, ─ а тебе, моя милая, не рановато ли рассуждать о любви?
Женщина подняла на Симонетту взгляд строгих изумрудных глаз. Та зарделась как маков цвет, поспешно вскочила на ноги.
─ Пойду чего-нибудь свистну пожевать, ─ отрапортовала она и побежала к столику с закусками. А Кларисса придвинулась к Айкену, взяла его холеной рукой за плечо.
─ Скоро неделя, как вы знакомы, верно?
Тонкие пальцы Клариссы сжали плечо Айкена так, будто были сделаны из железа. Молодой человек ощутил, как греет ему ухо теплое дыхание женщины:
─ Красивая она ─ Зоя, ─ правда? Ты так считаешь?..
Айкен смущенно кивнул.
─ И сколько в ней запечатано боли... Никогда не думал?
В этот самый момент Зоя засмеялась в ответ на какие-то слова Хэвена, но стоило мужчине повернуться к Дэйву, как лицо девушки вновь приобрело сосредоточенное выражение. Ни грамма веселости не осталось, даже в глазах.
─ Сделай ее счастливой, ─ Кларисса похлопала Айкена по плечу и встала из-за стола.

Зоя быстро забыла обо всем, что ее терзало в начале вечера ─ о своем желании узнать о себе и сопровождавшей то боли, о вредной Симонетте, своем раздражении, колкой магии, заставлявшей руки и спину зудеть, и голосах в голове. Подействовало располагающее общество Хэвена и Дэйва, внесло свою лепту и шампанское, разлившееся теплом под кожей. Но стоило прохладной ладони Клариссы коснуться голой руки Зои, как все ее умиротворение исчезло. Нервозность разошлась от бледных холеных пальцев женщины, впиталась в кожу девушки, как яд.
─ Я хотела показать тебе кое-что, ─ промурлыкала Кларисса, ─ что-то, что не доставит тебе боли.
Зоя покорно кивнула, но подумала, что не хочет оборачиваться.
─ Хочешь посмотреть на человека, которого лишили души ради того, чтобы она была у тебя?.. ─ шепнула Кларисса на ухо девушке, вкрадчиво, как дьявол-искуситель. Зоя вздрогнула. Звучало скверно. Но она действительно хотела ─ и одновременно не хотела ─ увидеть этого человека.
─ Скоро закат. До него надо убраться отсюда и увести Дэйва и Симонетту. Они беззащитны перед химерами.
─ Тогда быстрее пойдем со мной. О, нам не понадобится много времени...
Девушка взяла со стола свою пачку сигарет, сунула в задний карман бриджей. Тронула Хэвена, разговаривавшего с Дэйвом, за плечо:
─ Леди Кларисса хочет Вам что-то показать? ─ с подозрением спросил мужчина. Уж он-то знал, как никто из присутствующих, насколько опасным может оказаться любое предприятие Клариссы. Для всех окружающих, разумеется, не для нее самой, ─ что ж. Надеюсь, вы не решили отправиться в гости в Неблагой двор.
Он невесело усмехнулся, и Зоя попробовала ободряюще ему улыбнуться, но прежде, чем ее губы заметно двинулись, Кларисса нетерпеливо дернула девушку за руку. Это действительно было не то место, где можно забывать о времени. Небезопасно. Раньше, чем девушка успела что-то сказать, Кларисса властно увлекла ее за собой в соседнюю комнату, оттуда, сквозь галерею, в следующий зал и наконец остановилась перед обитой железом дверью.
─ Ты обязана это видеть, ─ сказала женщина, толкнув Зою к двери, ─ это единственный способ, который я могу предложить, как альтернативу ритуалу.
─ Какому? У меня, черт побери, создается впечатление, что вы с Хэвеном просто издеваетесь. Говорите о чем-то, чего я, в отличие от вас, не понимаю! Только дразните.
─ Сначала открой, ─ приказала Кларисса. Затем, когда девушка осторожно толкнула дверь, продолжила, ─ тому, который пробудит твою магию и заставит все вспомнить. Но тогда Габриэль узнает, где ты. Сможет тебя выследить. Сейчас же он просто посылает монстров-броллаханов туда, где чувствует присутствие волшебства. Он не уверен, на твой запах они идут или Хэвена. Или Айкена.
─ При чем тут Айкен?
Кларисса хохотнула.
─ Хороший мальчик, верно? ─ промурлыкала она, ─ очень способный.
─ Вы подвергаете его ненужному риску, ─ нахмурилась Зоя и наконец заглянула за дверь. В полутьме можно было различить очертания ведущей вниз лестницы, ─ особенно теперь, когда он не видит больше тварей.
─ Не вижу зла, не слышу зла, не говорю о зле, ─ в ответ снова хихикнула Кларисса, звонче и напряженней, чем раньше, ─ спускайся.
Они двинулись по лестнице вниз.
─ Вы втянули его в это все! ─ обвиняюще сказала Зоя, ─ и это ужасно. Он мог бы жить, как все...
─ Не мог бы, ─ выдохнула Кларисса у нее за спиной, так что волоски на шее девушки стали дыбом, ─ и это не я, а ты втянула его в это. И не отпускаешь до сих пор.
─ Порой мне кажется, что лучше бы его не было рядом, ─ пробормотала Зоя.
─ О, вот как... Не потому ли, что хочешь с ним быть, но боишься? Не разрешаешь себе?
─ Чушь. Я имела в виду вовсе не это.
─ Ты не помнишь Карла, ─ обвиняюще произнесла Кларисса, ─ зажигалка есть?

Девушка молча достала из заднего кармана и протянула через плечо синюю Bic.
─ Это не я, это ты позволила прийти ему, безоружному и беззащитному, сюда, ─ женщина закурила, ─ ты нелогична, моя милая. И в этом нет ничего удивительного. Сложно остаться в своем уме, когда...
─ Когда твою память переписывают и стирают, когда только захотят, ─ рявкнула девушка, не оборачиваясь, ─ когда ты не можешь войти в квартиру, где была еще неделю назад, и не в силах объяснить, почему!
─ Когда ревнуешь парня ко всему живому, поправляешь ему галстук ─ о, я все видела, дорогая, все видела. И еще, хмм... Когда тебя творили в Неблагом Дворе двое сумасшедших, а потом ты безвинно страдаешь, будучи изгнанной с одним из них, хоть виноваты были оба, ─ с отвращением выплюнула Кларисса, и Зоя, охнув, согнулась пополам от резкой боли, сжавшей желудок стальным кулаком и прошившей позвоночник электричеством, схватилась за перила ─ те жалобно скрипнули и чуть раскрошились под пальцами гнилой трухой.
Кларисса задумчиво выдохнула колечко сизого дыма.
─ Прости. Ты не виновата. Это все Габриэль, ─ сказала она, тем не менее, не было заметно, чтобы женщина хоть немного сожалела на самом деле, ─ кажется, он переборщил с заклинаниями, а? Значит, ритуал неизбежен, или ты на веки вечные останешься дезориентированной, как новорожденный котенок.
Зоя не ответила, горло сжал спазм.
─ Осталось немного, спускайся.
До подножия лестницы они дошли в молчании. Кларисса, ступив на пол, пошарила рукой по стене, щелкнула выключателем, и комнату, в которой они с Зоей оказались, кое-как осветила свисавшая с потолка запыленная лампочка. В углах остались клочки теней.
─ Вот мы и на месте, ─ удовлетворенно произнесла женщина, бросив сигарету на пол и раздавив ее каблуком, ─ он не любит дыма.
Она кивнула на куб впечатляющих размеров, затянутый непрозрачной черной тканью, словно огромная клетка для гигантского попугая. Зоя, моргавшая не успевшими привыкнуть к свету глазами, в первое мгновение не увидела его на фоне стены, но теперь ее посетило едва ощутимое чувство дежа вю.
─ Его зовут Диего, ─ с нежной улыбкой поведала Кларисса, двинувшись к кубу. Движением фокусника она сбросила покрывало, ─ познакомьтесь. Ты могла бы быть им!
На полу клетки сидел босой грязный мужчина с мутным блуждающим взглядом.
─ Почему он... такой? ─ Зоя рассматривала острое дикое лицо, давно не знавшее бритвы, оскаленные желтые зубы со смесью жалости и отвращения, ─ он болен?
─ Он лишен души, ─ Кларисса смотрела на Диего с гораздо большей доброжелательностью, ─ и поэтому такой. Ни по какой другой причине. Его душу вынули из тела в момент рождения и заключили в магическом камне, который потом поместили тебе в грудь. Это камень стучит там у тебя вместо сердца.
─ Черт побери, да какому человеку в своем уме может прийти в голову такое?
─ Это выдумали принцы сидов, а не человек. И кто в Неблагом Дворе в своем уме?.. Габриэль поместил Диего в дом Марты, жены Карла, а она вообразила, будто это ее творение, тщеславная дурочка.
─ А ведь я помню Карла, ─ неожиданно произнесла Зоя и поежилась, ─ мы любили друг друга.
─ Веками, ─ кивнула, соглашаясь, Кларисса.
Женщины вернулись к подножию лестницы. Зоя украдкой посматривала на Диего, со смесью любопытства и отвращения. И стыда, будто была повинна в его несчастье. Длившемся, она поразилась, осознав, ─ столетиями! А она еще жаловалась на свою судьбу!
─ Но это не Габриэль, это Карл меня сотворил!
─ Они оба. Но твои истинные воспоминания зачарованы, они придут после всех прочих, когда ты восстановишь память о жизни в мире людей, ─ Кларисса, не спрашивая разрешения, вынула из заднего кармана бриджей Зои зажигалку и закурила новую тоненькую сигаретку, ─ Твой Карл ─ это принц Благого Двора Натаниэль, изгнанный за страшнейшее преступление ─ кражу души.
Зоя закашлялась из-за нового спазма под ребрами.
─ Какого черта мне так больно?
─ М-м-м, как бы тебе объяснить... ─ Кларисса потерла подбородок, ─ знаешь такую древнюю пытку, где капля воды со временем пробивала человеку дырку в черепе? Вот тут что-то примерно такого же порядка. Пока ты вспоминаешь самостоятельно, все в норме. Но когда рассказываю я, ты страдаешь. Это потому, что я сида. Я надеялась, что Айкен, Дэйв или Хэвен, как люди, избавят тебя от побочных эффектов, но, кажется, этого не случилось, верно?
─ Хэвен говорил что-то о гейсах. Я впервые слышу это слово.
─ Нет, ты только так думаешь. Гейсы определяют твою жизнь. И жизнь каждого сида, ─ Кларисса опустила глаза, ─ чем выше положения сида, тем больше на него наложено гейсов. В старину и люди могли накладывать их, но уже давно утратили эту способность. А мы, жители холмов, еще нет, хоть без них порой и было бы проще. Гейс нельзя преступать, иначе начнутся бедствия, великие и не очень. Но иногда иначе нельзя. И, по крайней мере, нарушив гейс, ты уже готов к неприятностям. Как, например, теперь, когда мы с Хэвеном нарушили гейс не помогать тебе вспоминать.
Зоя пораженно покачала головой, размышляя о фантастических сведениях. Боль из-под ребер уходила, и девушка подумала, что, пожалуй, какое-то время вполне потерпит некоторые неудобства ради того, чтобы знать больше. Зоя ухмыльнулась, храбрясь:
─ Продолжайте. Боль ради знания ─ это то, что я вполне могу пережить. А неприятности… они меня не пугают, наверху лежит мой меч.
Кларисса пожала плечами.
─ Как хочешь. Эти камни, в которых можно что-то заключать, зовутся камнями Лилит или очами и сердцем Этайн. Одно название дали им люди, другое ─ сиды. Если лишить тебя сердца, ты умрешь, но потеря глаза не убьет тебя, хоть и ослабит. Сиды-прислужники Габриэля всеми силами будут стараться заполучить их, как только узнают твое точное место пребывания. Если столкнешься с ним и услышишь слова любви ─ не верь, принц жаждет обладать ими, не тобой.
Зоя опустила голову. В груди снова щемило, и она не знала, отчего. Проклятие то было, или обида.
─ Габриэль и Натаниэль совершенствовали тебя с каждым годом и в конце концов отдали дини-ши Мертену, рыцарю Благого Двора, которого мы сейчас зовем Хэвеном, чтобы тот обучил тебя фехтованию и искусству рукопашного боя. Натаниэль готовился жениться на Медб, а ты была помехой.
Зоя не без облегчения почувствовала, что боль от чар Габриэля, выкручивавшая ей позвоночник, позволяет не чувствовать боли сердечной.
─ Он влюбился в тебя уже тогда, наплевав на то, что ты не была сидой. И человеком не была, ─ Кларисса покрутила в руках тлеющий крохотный цилиндрик, оставшийся от сигареты, бросила его на пол, ─ не знаю уж, что там случилось, но Габриэль попробовал забрать тебя, Натаниэль воспротивился... Медб узнала. Ты перестала быть их с братом тайной. Мертен был единственным, кто встал на защиту Натаниэля, когда Габриэль солгал, будто он не знал, что были использованы камни. Но вас все равно изгнали. Помолвка Натаниэля и Медб была расторгнута, а Натаниэль, лишенный родины и имени, назвался Карлом. Хотел всему миру сказать, что он не боится тех, кто его предал. Что он свободный... человек.
Зоя почувствовала, что спина полностью онемела, а колени подкашиваются. Но у нее еще были силы разжать гудящие челюсти:

─ То есть, я-то как раз пострадала ни за что?
─ Пожалуй, что так.
Кларисса замолчала, отвлеченная на новую сигарету, уже зажатую между зубами, и Зоя подняла на нее взгляд.
─ Больше я ничего не знаю, ─ печально покачала головой женщина. ─ И не могу тебе сказать. Все остальное ты должна вспомнить самостоятельно.
─ Я не могу, ─ Зоя облизала пересохшие губы, ─ что-то мешает.
─ В те моменты, когда ты рискуешь узнать слишком много, ты отключаешься. Проклятие Габриэля, ─ кивнула Кларисса, ─ не убеждай себя, что оказалась здесь осознанно. Или пришла за ответами. Ты просто потянулась вслед за магией. А я предупреждала. Рано или поздно ты все равно явилась бы сюда. Дворы позвали бы.
Зоя смотрела на нее снизу вверх, не в силах распрямиться.
─ Я думаю, нам стоит все-таки провести ритуал. Ты и без того лезешь на рожон, как только можешь. Идешь прямо в руки Габриэлю. Ладно. Ну, теперь-то тебе не больно? Можешь встать нормально? ─ с, казалось бы, неподдельной заботой осведомилась женщина. Зоя кое-как выпрямилась. В голове у нее в неистовом хороводе вертелись обрывки воспоминаний, в том числе таких, о которых Кларисса не могла знать.
─ А Вам-то что за резон помогать мне? ─ раздраженнее, чем хотела бы, спросила Зоя.
Кларисса только хмыкнула, качнув головой, и глубоко затянулась. Пепел с сигаретки осыпался на пол. Зоя хотела уже было повторить вопрос, но ее отвлек звук ─ и запах ─ отчетливо надвигающиеся со стороны спины. Всего за три раза и то, и другое успело настолько въесться в память девушки, что она поняла, что приближается раньше, чем обернулась. Химера. Броллахан.