Смелость возвышенна и величественна,
хитрость ничтожна, но красива.
Иммануил Кант



      Девушка, шатаясь, проковыляла во двор. Длинные кудрявые волосы слиплись в грязные колтуны, худые локти мелькали в прорехах на рукавах старой толстовки. Девушка была бледна, как мел, испачкана кровью до самой шеи, но шла, улыбаясь.
      — Ариана… — пораженно повторила Тоффи и бросилась ей навстречу.
      Она обняла гостью первой. Нет, не гостью — подругу. Ариана была одной из тех, кто отправился в Вудбери за припасами, и последней, кто выжил. Единственной, кто смог вернуться.
      Вслед за Тоффи, Ариану облепили другие общинники: Майло, Кори, Эдита, Кеннет и Дейзи. Из особняка уже спешила, утирая слезы рукавами, Наоми, с вышки слезал Бруно.
      — Позовите Лестера, — крикнула Эдита. — Пусть он тоже порадуется!
      Общинники обступили Ариану, обнимая и тиская, как футболисты — капитана после победы.
      — Да, Лестер был бы кстати, — прохрипела вернувшаяся девушка. — Я как будто вся — один сплошной синяк.
      Руки, сжимавшие ее, враз убрались. Общинники отступили, хотя все и продолжали улыбаться, а Наоми зашмыгала носом, расчувствовавшись. И только теперь, осмотрев тех, кто обнимал ее, Ариана обнаружила, что кого-то не хватает.
      — А где Берт?
      Тоффи неясно махнула головой, куда-то то ли на ворота, то ли на сарай, поджала губы. Ариана тотчас сникла.
      — И?
      Тоффи вместо ответа покачала головой, глядя Ариане в глаза. Всего четырьмя невнятными словами они пересказали друг другу самые важные новости за последние полгода.
      — Мне жаль.
      — Не сомневаюсь. — Ариана зажмурилась, вздыхая, потерла лоб кончиками пальцев. — Я пойду, помоюсь… Полежу. К Лестеру схожу позже.
      Тоффи протянула руку, чтобы положить ее подруге на плечо, но она дернулась, уходя из-под чужой ладони. Глава списала это на то, что Ариана сказала о себе: все болит. Наверное, плечи тоже отбиты или стерты рюкзаком.
      Комнату Арианы занимала теперь Тара, и Тоффи на мгновение растерялась, не зная, как никого не обидеть, но прежде, чем Глава успела что-то сказать, Эдита пообещала взять к себе соседку.
      — Мы можем устроить у себя Тару, — сказала Розита, наблюдавшая за сценой встречи из окна особняка. — Я и Абрахам долго путешествовали с ней, мы с удовольствием…
      Чамблер грустно улыбнулась и обернулась через плечо, глядя на подругу.
      — Ой, да не стоит беспокоиться, — Эдита подхватила Тару под локоть и потянула на себя. — Вам там явно нужно уединение, а мне не сложно.
      Тара перевела взгляд на общинницу, облизала губы в нерешительности.
      — Я с радостью… Если и правда не в тягость.
      — Ой, какое там! У меня комнатка с музейной кроватью. Представляешь? — Эдита хихикнула. — Не могу перестать думать, что сплю на перине, которая полтора века назад нежила тела землевладельцев, попиравших моих пра-пра-предков, если вообще так говорят. Ну, а так она очень мягкая и удобная. Идем, помогу тебе перенести вещи.
      Тара согласно засеменила за Эдитой в дом. Розита осталась торчать из окна с недовольным выражением лица. Точь-в-точь — тряпичная Коломбина из кукольного театра.
      — Ну это нахальство! — Она возмущенно махнула рукой. — Я ведь правда, правда очень близка с Тарой!
      — Серьезно? — Тоффи поставила ногу на скамеечку, прилаживая пистолет на бедре.
      — Да, я… — Розита не могла найти слов и сделала вид, что слишком возмущена. — Мы — подруги, а Эдита для нее только приятельница!
      Тоффи не стала ничего отвечать. Слова и не требовались — Розиту и без того посетило некое озарение. Она хмыкнула каким-то своим мыслям и закрыла окно. Перед Тоффи осталось только ее собственное отражение в темном стекле.

      В кабинет Тоффи Матье вошел без стука — ровно в тот момент, когда она торопливо пробегала глазами отчет брата о проведенных опытах.
      — Буду рада, если ты в следующий раз постучишься. — Снова: реакция негативная, негативная, негативная. Коэффициент полученных новых знаний: 1%. — И я еще злюсь на тебя.
      Матье сел на угол стола, даже не отодвинув бумаг и безбожно смяв их своей — пусть и невыносимо идеальной — задницей.
      — От ненависти до любви всего шаг, разве ты не знала?
      Глава в раздражении захлопнула тетрадь.
      — Хочешь сказать, ты меня тоже ненавидишь?
      — Почти. — Он подался к ней всем телом — текуче, грациозно, так, будто репетировал это движение. — Знаешь ли, chaton, я не из тех, кто умеет делиться.
      На мгновение Тоффи показалось, что она ослышалась.
      — Прости, делиться чем? — В ее словах слышалось больше искреннего недоумения, чем сарказма.
      — Своими девушками.
      Она слышала, что он сказал другими словами то же самое еще во дворе, и за минувшие полчаса эти слова не стали нравиться ей больше.
      — Ты уж как-нибудь опредлись, ты хочешь выглядеть, как putain или как достойная барышня. А то это как-то странно: вывалить свои округлости на всеобщее обозрение, а потом прикидываться монашкой, когда тебя просят снять последний лоскуток.
      — Когда на меня смотрят, мне как раз нравится, я тщеславная цыпочка, ты верно угадал. Мне не нравится, когда мне приказывают, что делать.
      Матье склонил голову набок, улыбаясь — и никакого веселья в его лице Тоффи не читала. Но что именно он чувствовал, она гадать не бралась.
      — Я лет с тринадцати слышу, что это в мужской природе. Смотреть на девушек. А девчонкам надо гордиться, когда на них обращают внимание. — Она махнула рукой, вдруг сообразив, что на самом деле ей даже в подростковом возрасте далеко не все взгляды были лестны. И вот теперь — снова. Но что поделать? Она не знала, как нравиться, не раздеваясь. Никто ей не преподавал искусства флирта, а личный опыт давно свел Тоффи на кривую дорожку ошибок смешных и опасных.

      — Я просто не хочу, чтобы на тебя обращали внимание всякие уроды. Особенно этот lavette. Он странный и он мне не нравится.
      — Мне тоже, но это не повод. — Тоффи устало потерла лоб. — Я правда объясняю это взрослому мужчине? Он слабее тебя. Он весь какой-то… я не знаю. Не в этой реальности. Прекрати до него докапываться, он не может тебе ответить.
      — Ты думаешь?
      — Уверена. Что-то на Дэрила ты не наскакиваешь, как я посмотрю.
      — Так не Дэрил сказал, что литературная ценность моих книг невелика.
      Тоффи подняла руки, готовая сдаться и бросить этот — очевидно, бесплодный — разговор.
      — О, Господи. Сказал и сказал. А ты сунул кулак ему под нос. Если бы не я тогда, ты бы его ударил. Достаточно было ответить ему, что ты не принимаешь его мнение.
      — Но мне было больно от его слов! Я хотел, чтобы он тоже почувствовал.
      — Матье, это не одно и то же! — Тоффи взяла его руку в ладони, зажала, как раковина — жемчужину, заглянула французу в глаза. — Послушай. Я понимаю, каково это. Неистовые чувства. Страсти. Все это бурлит в тебе, рвется наружу, но нельзя… По крайней мере, слишком часто.
      Он отдернул руку торопливо и гневно.
      — Что ты понимаешь.
      — Хм. Да, наверное, ты прав. — Тоффи не обиделась, но будто бы вдруг очнулась от какого-то сна. — Я ничего о тебе не знаю.
      Она отступила, готовая разорвать контакт, и вдруг Матье сполз со стола — все тем же изысканным движеним, словно годами выступал в мюзикле «Cats», обхватил Тоффи за талию и прижался щекой и ухом к ее животу.
      — Просто… жизнь так сложна. Особенно теперь. Что поделать, Тоффи, я раненый человек, раненый и разбитый. Я порой сам себе не принадлежу.
      Она испытала краткое, секундное желание зарыться пальцами в его волосы — но оно пропало прежде, чем Матье заговорил снова. И вот уж когда он открыл рот, настроение Тоффи переменилось совершенно.
      — Тебе не понять. Ты в глубине души еще маленькая девочка. Это не болезнь, конечно. Но я хотел бы превратить тебя в женщину.
      — Я не ослышалась? В женщину? Опоздал лет на десять, без обид.
      — Я не… Ах ты миленькая, пошленькая дурочка. — Он плавно поднялся с колен, как бы невзначай касаясь всего ее тела, обнял за шею, притянул к себе. — Маленькие дурочки не могут решить, как для них будет лучше. Это за них решают большие сильные дяди.
      — О, я поняла. — Тоффи раздраженно нагнула голову, выныривая из-под его руки. — Любовь по-французски, говоришь? Я вспомнила. Полин Реаж, «История О». Вот только я на такую херню не соглашалась.
      Она отступала, пока не наткнулась на стол поясницей, и тогда вспрыгнула на столешницу, почти тем же движением, что и пару минут назад — сам Матье, но быстрее, без томной плавности.
      — Хорошо, будь по-твоему. Я неверно выразил свои намерения. Я хочу научить тебя чему-то новому.
      — Похвально. — Отозвалась она. — Что, если я не хочу учиться?
      — Тогда это очень глупо с твоей стороны. Я буду думать, что ошибся в тебе. Сделал неправильный выбор.
      Тоффи молча смотрела на Матье. Он приблизился к ней — ее колени могли коснуться его ремня, если б Глава чуть подалась вперед.
      — Я хочу вложить в тебя нечто новое…
      — Если ты не о своем члене, то даже не мечтай. — Тоффи махнула рукой, словно отгоняла муху. — Я полна до краев. Ничего нового ты в меня не заложишь. Можешь, правда, поднять что-то со дна, но, поверь, никому от этого хорошо не будет.
      — Очень может быть. Если это нечто мне не понравится. — Журналист склонил голову, светлая прядь упала ему на лоб, расчертив тенью надвое бровь. — Тебе бы стоило меня бояться.
      — Правда? Что ж, я приму к сведению. — Губы Тоффи дрогнули, она словно в момент решилась на что-то… Потянулась к Матье, обхватывая его руками за шею.
      Все ее тело вмиг осветилось желанием — даже со стороны можно было заметить, как переменилась поза, стали плавными движения, раскрылись в ожидании губы, сами собой слегка раздвинулись колени… Но поцелуя не случилось — Матье оттолкнул ее, почти опрокинув на стол, и от неожиданности Тоффи едва не упала. В ту же минуту дверь в кабинет распахнулась, и Глава посчитала за лучшее подумать, что Матье просто почувствовал чужое присутствие и не хотел, чтобы кто-то видел, как они целуются.
      Тоффи смущенно соскользнула на пол и замерла у стола, вминаясь бедром в острый угол.
      — А, вот и Юджин. Потрясающе. Может быть, прямо сейчас решим наши общие проблемы?
      — Пришел наябедничать на меня, lavette?
      Тоффи указала рукой на кресло, с которого всего пару минут назад сама поднялась. Юджин помялся секунду, затем смущенно сел.
      — Надеюсь, что ты пришел рассказать, что вы с Проспером, наконец, получили хоть один положительный результат.
      — Если обобщать, я пришел с сообщением именно на эту тему. В расширенном смысле. Я иду на сознательный риск, однако, учитывая мой недавний опыт, предпочитаю чистосердечное признание, чем поимку с поличным. Надеюсь, мое желание признаться будет учтено при вынесении приговора.
      Тоффи с иронической улыбкой подмигнула Матье: смотри, мол, говорила же тебе, он просто безвредный чудак.
      — В общем, вынужден сообщить, что большинство информации обо мне, что сообщили Абрахам и Розита, не соответствует действительности.
      Тоффи даже не сразу поняла, хмыкнув.
      — Чего?
      — Моих знаний было достаточно, чтобы изображать поразительную осведомленность перед Проспером, но когда ты сказала, что к нам присоединится Матье, я предположил, что не смогу дольше прикидываться тем, чем не являюсь. Переходя к сути, ровно все, на сто процентов, что я говорил о программе «Человеческий геном», я выдумал. До начала… этого всего я был просто учителем физики.

      Он запнулся, наткнувшись на взгляд Тоффи — словно тот был материален. И остро заточен.
      — Ты… что? Кто? — Она произнесла это медленно, с расстановкой. Руки ее прошлись по столу, как лапы хищницы — одна, другая.
      — По моим предположениям, ты была должна разозлиться намного меньше. — Успел сказать Юджин.
      Тоффи сама не поняла, как схватилась за воротник его рубашки. Сердце стучало в ушах боевым барабаном.
      Еще секунда, и она бы начала его бить или хотя бы скинула с кресла на пол. Реальность исказилась, сузилась, как всегда в моменты ярости: Главу словно обжало со всех сторон пульсирующее, горячее кольцо гнева, зовущего к насилию.
      Должно быть, лицо у Тоффи в тот момент было страшным, потому что Юджин смотрел на нее с нескрываемым ужасом.
      — Убирайся.
      Тоффи сделала над собой усилие и разжала пальцы. Отстранилась. Обогнула кресло и подошла к окну. Нужно было успокоиться. Прийти в себя. Она позабыла про Матье, но тот сам не вовремя напомнил о себе — тронул ее за плечо, и Тоффи с низким, животным рыком сбила его руку. Сделай кто-то такое же при ней, она лишила бы его десерта. Или отправила в карцер до вечера. Но саму себя она судить не могла, полная ярости горючей и кипящей. И дальше случилось то, после чего Тоффи не могла не счесть свои действия оправданными: Матье схватил ее за волосы, стиснул меж пальцев пряди и потянул. Быть может, так он понимал ласку, полагал, что делает нечто невероятно сексуальное, но Тоффи перехватила его запястье, рыча:
      — Еще раз так сделаешь, я тебе руку отрежу.
      Она оттолкнула его, хотя ей самой было больно — пока пальцы француза не выпутались до конца из ее волос.
      — У тебя явно какие-то проблемы, Тоффи.
      — Нет, Матье. Проблемы у тебя. И следи за собой, не усугубляй их.
      Едва соображая, что делает, Тоффи выскочила за дверь, наперед не зная, что намерена делать.
      Но ноги сами привели ее к комнате Рика — да, и Карла с Джудит, но Главу в то мгновение интересовал только Граймс-старший.

      Она распахнула дверь, впрыгнула внутрь, как пантера, и схватила Рика за рубашку — которую тот даже не успел до конца застегнуть, переодеваясь к обеду.
      — Кого вы мне подсунули?
      — О чем ты?!
      Рик столько времени ждал, когда же Тоффи нападет на него, и вот это случилось. Но как! Она стояла перед ним, крохотная, красная, вопящая, трогательная и смешная больше, чем страшная. Ничего в ней не осталось от хладнокровной расчетливой сучки, с которой пятнадцать дней назад Рик разговаривал в лабиринте за домом.
      — Этот ваш лже-ученый, что б его! Он же никто! Ноль без палочки!
      Рик осторожно повел Тоффи в коридор (потому что Карл с Джудит на руках стоял в спальне всего в трех-четырех шагах от ссорящихся лидеров и недоуменно смотрел на их комичную склоку). Он тащил ее за собой, все еще стискивающую ткань его рубашки, и пытался объясниться:
      — Нам нужна была какая-то гарантия, сама понимаешь!
      — Да понимаю! Но почему такая-то? Это же подло!
      — Я думал, ты готова убить нас всех, и убьешь!
      — Тогда — нет, а вот сейчас очень хочется! Даже не знаю, с кого я начну!
      Если бы Тоффи не пыталась трясти Рика, злясь, как маленькая девочка, ее угрозы не казались бы пустыми. Но она сама знала, что ей нужно просто выплеснуть эмоции, и, перебарывая господство демона в душе, она пыталась хотя бы кричать так, чтобы окружающие поняли, что она не всерьез угрожает.
      А зрителей у безобразной сцены очень быстро набралось немало. Из спален на шум выбежали все, кто только оказался в особняке в ту минуту и не успел еще спуститься к обеду. Кто-то высунулся из-за двери прямо с мокрым лицом после душа, кто-то утирался полотенцем.
      — О, ты только посмотри, какая страсть. —  шагавшая из лазарета Розита победоносно взглянула на Тару, указав рукой на конец коридора, где Рик и Тоффи уже взаимно начали трясти друг друга за плечи, растеряв последние внятные аргументы. — Считаю твой десерт своим.
      Но тут в их разговор вмешалась Мишонн:
      — Да нет там никакой страсти. Просто два человека злятся и орут друг на друга.
      Чамблер и Эспиноза обернулись, недоумевая.
      — Поверьте мне, это же видно невооруженным взглядом. Так что расслабься, Розита, ты ставишь не на ту лошадь.
      — О-о-о, кажется, мы даже сделали ставки не на том ипподроме, да? — Эспиноза несильно потыкала Тару локтем в бок. — Нет ли и тут какой-то истории?
      — Нет, никакой. Совершенно точно нет. — Мишонн раздраженно закатила глаза. — Я просто сказала, что вижу. А вы — нет. А теперь я иду на обед, у меня уже от этого ора уши закладывает.
      И она действительно ушла — очень просто. И совершенно так, как и всегда, точно ее и впрямь не интересовал предмет всем известного «тайного» пари других девчонок.
      — Хм. Стоит обсудить это с Эдитой. — Пробормотала Тара.
      — И Мэгги.
      — Да Мэгги не то что бы по-настоящему интересно, как я заметила, просто она так переключается на что-то повеселей, — махнула рукой Тара. — А вот Эдиту правда захватило.
      — И Мэгги, — повторила Розита жестче, словно их спор содержал в себе какое-то второе значение. Она сама была близка к тому, чтобы встряхнуть подругу, как Тоффи — Рика.
      Тара пожала плечами в ответ — она не улавливала никакого контекста. И все же… для нее был какой-то свой смысл в подобном общении с Розитой.
      — О, я могла бы относиться к вам так же, как к тем, кто был до вас, но сам видишь, я пытаюсь быть доброй! Что, перестать?
      — Как видишь, я этой добротой не пользовался! В нашем мире благотворительность — это смерть!

      И в это самое мгновение Глава с Риком замолкли, оставшись стоять, тяжело дыша. Ссора исчерпала себя.

      В лазарете, в другом крыле особняка, Леонтине едва были слышны эти вопли, однако она успела нафантазировать себе дикие, безумные картины. То ей казалось, что эти отголоски значат полный крах обороны общины, ей представлялись ползущие и ковыляющие по коридору мертвецы, грызущие всех на своем пути. То подсознание подсовывало похабные картины с Матье и Главой, которые с животным рыком бесстыдно соединялись прямо на обеденном столе в большом зале.
      И Леонтина не могла решить, что, окажись оно правдой, погрузило бы ее в большее отчаяние.
      Бедная француженка, наполовину истерзанная дурным характером Матье, наполовину — опьяненная морфием, чтобы не чувствовать боли в ноге, могла бы еще долго истязать саму себя кошмарами, однако ее прервали, стоило за окном сгуститься сумеркам. Дверь в лазарет распахнулась, и Леонтина вскинулась на подушках (тотчас, правда, зашипев от прострелившей ногу боли). В комнату просочился парень — имени его француженка не помнила, но, как ей казалось, он сидел за обедом рядом с Матье.
      Парень помялся у дверей с таким видом, словно не только стеснялся, но еще и забыл, зачем пришел, но, стоило ему увидеть начатое шитье на тумбочке возле койки Леонтины, как он приободрился. Да, даже болея, француженка выполняла работу — хотя от нее не требовали этого — она хотела сделать как можно больше, чтобы, в крайнем случае, не приходилось ничем заниматься ее обожаемому Матье.
      — Ну чего тебе? — Спросила она неприязненно, заранее утомленная чужим присутствием.
      Парень подошел к кровати.
      — Леонтина, мне понадобится твоя помощь. С одной стороны, я мог бы сделать сам, но с другой — предпочел обратиться к тебе. Твои навыки в этом деле очевидно превосходят мои, а опыт должен быть намного обширнее.
      Он протянул девушке на постели кусок красной ткани.
      — И вот резинка.
      Леонтина округлившимися изумленными глазами смотрела то на лоскут, то на парня. Они тут все, похоже, в этой чертовой общине сумасшедшие!