Любовь к монстрам всегда заканчивается

плохо для человека. Таково правило.

Лорел Гамильтон

      
      — Привет, Сокорро. — Раздался из трубки приятный баритон. По громкой связи, так что Кэнди с гримасой отдернула голову, будто от тычка. — Я скучал.
      — Что тебе нужно, Вик? — Голос Кэнди звучал неожиданно хрипло. Неожиданно даже для нее самой.
      — Как там Нальдо? Ты убила его? — Вик хохотнул. Так мог смеяться Питер Пэн, у которого все-таки закончился пубертат. — Я ему ничего не сказал — подумал, будет потрясающая шутка…
      — Что. Тебе. Нужно?
      — Ох, sweetheart, ничего нового. Только чтобы ты вернулась. — Вик выждал несколько секунд, но Кэнди держала телефон у мрачно сомкнутых губ и молчала. — Дать тебе время подумать? Ладушки. О, передать от тебя привет Люсии?
      Кэнди закрыла глаза. Виктор на том конце провода ждал ответа. Но Кэнди только резким отмахом бросила телефон в ближайшее дерево — стекло пошло трещинами, гаджет исчез в густой траве. Кэнди похромала к нему, все еще с пистолетом в руке. Нашла телефон, раздвигая носком здоровой ноги траву, затем выстрелила в мобильник. Точно убивала самого Вика. Нос ее сморщился от гнева и омерзения.
      Дэйв, глядя на Кэнди, подумал, что у нее, должно быть, в этот миг кровь гудит в ушах, как водопад. А потом понял — нет, это у него. Он выдохнул, только теперь осознавая, что задерживал дыхание.
      — Значит, вот как мы поступим, — сказала Кэнди, оборачиваясь. — Ты.
      Она ткнула пальцем по направлению Дэйва.
      — Меня тоже застрелишь? — Дэвид попятился: бессознательно, просто потому, что ноги его не держали.
      — А есть хорошая причина для этого?
      Кэнди оскалилась, говоря это, но как только замолчала, лицо ее прояснилось. Стало обычным. Спокойным. Дэйв медленно выпрямил плечи. Ему казалось, будто они с Кэнди одни — он забыл о Роксане и Тавелле, в шоке молчащих в сторонке.
      — Не могу поверить, что ты убила Нальдо! — Всхлипнула Рокси.
      — Эй, он был из плохих. Хотя, в отличие от меня, не худших. — Кэнди улыбнулась. Затем снова перевела взгляд на Дэйва. — Я иду с тобой. Или ты со мной, это как посмотреть. Но, вероятно, шанс спасти вашу Эсди у нас первый и последний. И мы его друг без друга не вытянем.
      Дэвид нахмурился. Мертвый Нальдо с выходным отверстием в две ладони размером был весомым аргументом «против». С другой стороны, все прошлое поведение Кэнди было аргументом «за».
      Но, черт побери, мертвый Нальдо был непобедимым аргументом «против».
      — Так ты ищешь Эсди или нет? Потому что если передумал, наши пути тут расходятся. Ты больше никогда меня не увидишь.
      — Но и ее тоже?
      Кэнди саркастически развела руками.
      — Я останусь защищать Роксану, — сказал Тавелл, приобнимая Рокси за плечо.
      Из всех присутствующих он выглядел самым спокойным. Кажется, он единственный понимал, что в точности происходит. Во всяком случае, мертвый Нальдо Тавелла не беспокоил. Да, то был не первый труп на его памяти, но дело было в ином.
      — Твой Вик — тот, о ком я думаю? — Вот эта мысль Тавеллу не нравилась. Однако он всегда придерживался мнения, что паниковать надо, только когда опасность уже дышит тебе в лицо. Или впилась зубами в ногу. Кэнди же даже на мушке его не держала. — Но ты не с ним?
      — Я в разводе, — отмахнулась Кэнди. — Можете вернуться в город, можете затеряться в лесу. У меня нет совета. Но пока вы не рядом со мной, Королю Помех вы не интересны. Так что почти — почти! — в безопасности.
      Кэнди усмехнулась. Слова о том, как опасна сила, обрели смысл.
      — Твой кулон, Рокс, а точнее — оба твоих кулона, потому что один покоится на дне реки, другой увяз где-то в болоте — это маячки Вика. Наверняка был и третий, но лопух Нальдо его провафлил в лесу, так что я нашла только осколок от корпуса. Они сообщали Вику наше местоположение. Я думаю.
      Надеюсь, хотя бы звук они не передавали, подумала Кэнди. И изображение. С Вика станется.
      — Прости, что думала о тебе плохо. — Рокси шагнула к Кандиде, готовая признательно прижаться к ее груди, но замерла на полпути. Кэнди-то в ответ объятий не распахнула. — Ты оказалась совсем не такая.
      — Я совершенно такая и даже хуже. Ну все, все, — проковыляв мимо, Кэнди скованно похлопала Роксану по спине, не дав прильнуть ей в приступе щенячьих нежностей. — По крайней мере, ты, кажется, гуглила, кто такой Король Помех.
      Или нет. Или она читала о нем в новостях. В конце концов, он был действительно фигурой знаменитой.
      Встав на границе лагеря, там, где амулеты хранили магический круг, Кандида сложила руки на груди, теряя терпение. Часы Эсди блеснули в утреннем свете, и Дэвид вздохнул.
      — Ладно, я иду. Поделишься подробностями?
      — Вкратце, я получаю шишки, ты лечишь. Если углубляться в детали, то: находим город духов, втираемся там кому-нибудь в доверие, ищем ответственного за мытарства Эсди говнюка, убиваем его, и когда я, несколько побитая, выползу из образовавшегося кратера, ты лепишь на меня пару пластырей. Просто, как миска
      овсянки.
      — Звучит, как нечто почти невыполнимое.
      — Почти? Я рада, что мы начали с оптимизма.
      Прихрамывая, Кэнди направилась прочь из лагеря, подхватив самый тощий рюкзак — до него ей было ближе тянуться. Дэвиду пришлось схватить тот, что лежал ближе всех к выходу из палатки и поспешить за нею.
      — В худшем случае, ты умрешь. Не так уж плохо.
      — Плохая шутка, Кэнди, очень плохая.
      — Была бы плохая, если б я шутила.
      Дэйв смотрел, смотрел и не мог узнать в этой женщине Кандиду. Даже ту, которую он полагал настоящей. Пылкую, гневливую блондиночку с раной в прошлом. Эта… сука, да, сука — щурилась и ухмылялась, как бандитка. Которой, кажется, и была. Каждое ее слово сочилось змеиным ядом.

      — Не волнуйся, у меня есть подозреваемый, — сказала она с таким видом, что Дэвид понял: не повезет тому, на кого Кэнди думает. И, как бы ни хотел Дэйв взглянуть на то, что она будет делать, хоть одним глазком, возможно, для него будет разумнее куда-то деться, пока Кэнди не закончит.
      Они шагали вдоль берега реки. Ну, как шагали? Кэнди хромала, явно раздраженная болью в ноге. И тем, что бывший муж достал ее даже на острове. Дэвид задумался о том, как Нальдо раздобыл телефон, способный ловить в этих дебрях — пропитанных магией, к тому же! Но эта мысль его надолго не заняла.
      — Как тебя называть-то теперь? Кэнди или Сокорро?
      — Как хочешь, мне без разницы, — равнодушно отозвалась Кэнди.
      — Ты умеешь быть, м-м-м, пугающей. — Сказал Дэвид.
      — Я? Ты еще не видел меня в худшие моменты.
      — Уверен, что видел.
      Она не ответила, только протянула насмешливо «о-о-о» и отвернулась, глядя на нервно подергивающуюся реку. В эту минуту Дэйв так отчаянно напомнил ей Вика, что у Кэнди сердце захолонуло. А в мыслях случился такой беспорядок, что она сбилась с шага. По крайней мере, прошившая ногу боль вернула Кандиде ясность мысли. Еще через несколько шагов по песку она пробормотала:
      — Ну, я не так уж притворялась. Кэнди — это будто бы я лет десять назад. До встречи с Виком. И… всего остального.
      Дэйв смотрел на профиль Кандиды. Она опустила взгляд, чтобы посмотреть себе под ноги и реже спотыкаться. Деревья росли так близко к воде, что иногда подмытый рекой песок оставлял корни торчащими на поверхности. Каждая запинка отзывалась в ноге Кэнди болью. Ага, подумала она, тупое мясное тело, но каковы варианты?
      — Я бы предложил тебе руку или плечо, да ты откажешься, — сказал Дэйв.
      Кэнди повернула голову и смерила его насмешливым взглядом. Когда она через некоторое время снова скосила глаза в сторону Дэйва, то снова поймала на себе его пристальный взгляд.
      — Что?
      — Ты… — он смешался. — Все еще воняешь. Если честно.
      Кэнди ухмыльнулась.
      — Очень смелое заявление прямо в лицо телке, застрелившей при тебе другого хама.
      — На данный момент пистолет у меня. — Дэйв сам поразился тому, что улыбается.
      — Но ты же сам понимаешь, что это не гарантия безопасности?
      И Кэнди улыбалась.
      — Ты пытался спасти меня у болота, хотя я в этом не нуждалась. Это так мило.
Ее пальцы легли поверх его челюсти, едва касаясь, почти невесомо.
      — Всего один вопрос, спасительничек. Ты теперь меня боишься?
      — Нет. Могу тебя в этом заверить, что бы ты ни сделала, я не стану тебя бояться.
      — Ответ неверный.
      И она побрела — насколько позволяла растянутая лодыжка — к воде, на ходу раздеваясь. Дэйв смотрел ей вслед. Он собирался смотреть и когда она стянула через голову футболку. Но отвернулся.
      В его голове звучали ее голосом слова, которые, казалось, Кэнди готова была сказать, но не произнесла. «Опасные слова, и когда-нибудь они приведут тебя к беде.»
      
      Ладно, мокрая чувиха-убийца нравилась ему все-таки чуточку больше, чем покрытая тиной и грязью чувиха-убийца.
      Это не значило, что Дэйва не беспокоило, что он наедине в лесу с какой-то психопаткой, которая вовсе не та, за кого он ее принимал.
      Но когда перевалило за полдень, и они устроились на передышку, Дэйв взял ногу Кэнди на колени, чтобы осмотреть и полечить. Он с опаской поглядывал на Кэнди, но она выглядела, точно сытая хищница. Хладнокровная хищница: все в ней говорило «пока я тебя не трону».
      — Тебе все так же противно, как если бы я не вымылась? — Усмехнулась Кэнди. Сожаления в ее голосе не слышалось.
      Дэйв не отвечал, глядя на ее лодыжку. На загорелую кожу меж своих ладоней, одна из которых покоилась чуть выше щиколотки, другая — почти на колене.
      — Думаешь о Нальдо? — Спросил Дэйв, вдруг поняв, что по-настоящему застал Кэнди врасплох.
      Она дернулась и убрала ногу с его коленей. Но на лице ее сияло… незамутненное изумление.
      — Ладно, мы его недолюбливали. Прямо скажем, кто-то мог бы признаться, что и ненавидел его. — Дэйв не стал уточнять. — Но тебе-то он нравился?
      — Он мне не нравился, и после того, как я потратила на него пулю, стал нравиться ещё меньше.
      Они сидели на поваленном каким-то давнишним ураганом трухлявом дереве у самого берега, разведя костер на песке. И Дэйв старался не думать, как им придется проводить ночь. Без круга амулетов… без палаток.
      — Скажи… — Он на секунду потупился, затем снова посмотрел на Кандиду. — Ты ведь все еще за команду хороших парней? В смысле, и девушек. В плане… ты меня поняла.
      — Никогда в ней не была. — Кэнди помолчала, глядя на воду. Солнце превращало реку в игру искрящихся бликов и непроницаемой тьмы. — Единственная группа, к которой я когда-либо принадлежала, далека от понятия «хороших», как «маринованный огурец» от представления о десерте. Ха… Дикарки, так мы себя называли.
      Дэйв что-то такое помнил. В новостях. «Дикарки», да, и «Король Помех». Но в единую картину все это никак не складывалось. Жизнь на острове имела свои особенности, одна из которых — полная оторванность от новостей. Тавелл еще что-то смотрел по телику, когда отряд отдыхал между экспедициями, и Эсди тоже, но Дэйв проводил время в баре или за книжками про космос. Он полагал, что соблюдает информационную гигиену, и это идет ему на пользу. И вот результат — у него ничего не отзывалось при упоминании организации «Синее яблоко». Однако выходило, что должно было.
      — Формальным лидером Дикарок была Люсия. Я же… даже там я была не вполне в команде. Всегда привязана к Вику.
      Кэнди опустила голову. Дэйв наблюдал за ней, и, как бы ни было неприятно ему признавать, но те моменты, в которых он полагал, что видит, как через маску — через маски, как оказалось — Кэнди виднеется что-то искреннее, были связаны с ее загадочным Виком.

      — Ты еще что-то к нему чувствуешь?
      Кэнди смерила Дэйва непонимающим взглядом.
      — Виктора, я имею в виду.
      — Конечно. Много всего. — Кэнди криво усмехнулась. — Мое тело реагирует на него, как на наркотик, от нехватки которого слишком долго страдало. Иногда мне снится Вик, и всегда это сладкие кошмары, переплетение секса и ужасной тоски, после которых я просыпаюсь разбитой. Мое тело, мое подсознание говорят мне: иди к нему.
      — Но если ты хочешь, зачем себя останавливать?
      — Знаешь, иногда… Иногда в метрополитене, видя приближающийся поезд, ты испытываешь странное желание вытянуть руку. Или прыгнуть на рельсы. Нет никаких причин для подобного, но ты чувствуешь внезапный, сильный позыв сделать это. Как видишь, я еще ни разу не поддалась.
      Кэнди нагнулась, положив локти на колени. Мокрые волосы сползли в плеч, закрывая ее лицо от Дэйва.
      — Слишком много информации для тебя, да?
      — Нет, продолжай… — Он замялся на мгновение. — Если хочешь.
      Чему меня научил опыт, так это «не важно, насколько ты сильна, если твой парень любит в гневе швыряться вещами, это не тот, кто тебе нужен», хотела бы сказать Кэнди. Проблема была в том, что Вик не останавливался на битье посуды. Ее пулевые ранения тому свидетельства.
      — Я взрослая женщина, Дэвид, и кроме гормонов и непреднамеренных реакций у меня еще есть разум. Я считаю до десяти, если нужно успокоиться. Если не помогло, даю себе пощечину. А потом решаю. Что бывает, если я этого не делаю, я уже видела. И именно это-то я и пытаюсь сейчас исправить.
      Кэнди видела, как Дэйв смотрит на нее. Типа «а ты весьма расслаблена, а?», хотя она часов пять назад грохнула человека из пистолета, а также узнала, что она не невидимка для бывшего мужа. Хоть и надеялась на обратное.
      Вик тоже был весьма расслаблен, а?
      Господи, была бы я счастлива соврать, что это он превратил меня в чудовище, подумала Кэнди. Без него я не наворотила бы столько дел, факт. Но никогда не знаешь, кто и когда станет катализатором.
      — Он знает, что я любила его. Полагает, что люблю и сейчас. Но понимает, что если я увижу его еще раз, и нас не будет разделять решетка, я убью его без колебаний и сожалений. Потому что Вик — единственный человек, который действительно знает меня.
      Сказать по правде, она много что готова была наболтать о Вике. И давно ей не предоставлялось такой возможности.
      И уж совершенно точно, перебирать свои заскорузлые травмы ей хотелось сильнее, чем выйти за ту грань леса, где становилось по-настоящему небезопасно для смертных. Кэнди полагала, что Дэйв там никогда не был, несмотря на свой род занятий. Фенисия твердо блюла грань между допустимо рискованным и… самоубийственным. Но если Кэнди верно сопоставила факты, Эсди теперь находилась именно там. В городе духов, если им повезет. Еще дальше, если же они уже истратили весь свой кредит удачи.
      Судя по тому, какие выводы напрашивались после предыдущих дней, этот запас и так был невелик.
      Кэнди встала с бревна и потянулась, дожидаясь, пока Дэвид соберет назад в рюкзак их скудные пожитки. Впрочем, если не отвлекаться и не тупить, они будут в Городе духов уже к вечеру. Ничего из этого им не понадобится, подумала Кэнди.
      Да, если клювом не щелкать.
      Она потерла глаза, собирая внутренние силы.
      — Ты можешь это сделать, ты можешь это сделать, ты можешь…
      Пожалуй, она и впрямь могла. Но, видят боги, как же она не хотела.
      
      Однако далеко от реки им уйти не удалось. Как только Дэйв и Кандида ступили в лес, оба мгновенно поняли, что воздух переменился. Так пахнет грозой, когда темнеет небо. Вот только погода стояла жаркая и солнечная. Кэнди физически ощутила, как напрягся Дэйв — опустил подбородок, сжал кулаки, но повернуть к нему голову ее заставило сгущение его магии.
      Она схватила его за запястье. А потом они столкнулись плечами, потому что одновременно решили закрыть друг друга от опасности.
      Юрупари вышел из кустов, которые на деле не могли бы его спрятать. Он просто появился сразу в середине зелени и отвел ее от лица, точно занавеску. Его магия мгновенно смыла собой жалкие искры дэйвовой.
      — Дэйв, дай-ка мне пистолет и закрой уши, — сказала Кэнди.
      — Ты же знаешь, что пули меня надолго не остановят, — ухмыльнулся Юрупари. — В отличие от тебя, маленькая хрупкая смертная.
      — Не думаю, что перед тобой девушка, которой нравятся такие подкаты, — не удержался Дэйв. Кэнди рядом с ним действительно не показывала страха или сомнения, и он тоже осмелел, глядя на нее. Черт, у нее даже магия была краденая, и то она не боялась!
      У него она даже ничего не взяла. Разжала руку.
      А потом Дэйв перевел взгляд с Кэнди на Юрупари, и спросил себя, чувствуя, как немеет затылок: почему? Почему, мать твою, я не боюсь, если передо мной сам дьявол? Впрочем, в этом вопросе уже не было смысла. Страх вполз по позвоночнику Дэйва, холодя спину и шею. Юрупари было достаточно перевести на того глаза, и его магия ужалила Дэйва тысячами ледяных игл.
      Но Дэвид его не интересовал. Юрупари едва ли на пару секунд задержал на нем взгляд, а затем снова вернул все свое внимание на Кандиду. Сделал к ней шаг. Другой.
      Ей стоило бы отступить, но раненая нога слишком долго напрягалась. Кэнди не могла заставить себя шелохнуться.
      — Маленькая девочка, столько лет притесняемая… дурной отпрыск для своего отца. Нечем гордиться матери. И ты примкнула к злодеям, чтобы восстановить немного свое самоуважение. — Юрупари протянул Кэнди отливающую синевой смуглую руку. — Так будь дальновидной и теперь. Присоединяйся ко мне.
      Кэнди медленно склонила голову к плечу. Глаза ее блеснули алой искрой, стеклянные. Губы, налившиеся кровью, точно от шлепка, слегка изогнулись.
      — Я пас.
      Юрупари нависал над нею, и хоть Дэвид и так счел его огромным, ему показалось, что стоит моргнуть, и демон еще увеличится в размерах. Просто ради эксперимента Дэйв на мгновение закрыл глаза, затем резко распахнул их.

      О Господи.
      Ему не казалось.
      — Ты умрёшь восемнадцатого апреля. Хочешь знать, какого года? — Юрупари от мгновения к мгновению все меньше походил на человека. Неестественно длинный алый язык высунулся из его пасти, а затем стремительно скрылся за сияющими острейшими зубами.
      — Мне плевать. — Кэнди пожала плечами. — Я не буду платить ни за то, чтобы ты назвал цифру, ни за то, чтобы ты замолчал. Иди к черту.
      — Что ж, в европейских терминах, я и есть черт, если ты ещё не догадалась. Так ты решила выбрать иную сторону? Ты? Хочешь заделаться святошей, напялить балахон, вернуться к мужу, как предписано любой религией, родить ему пару детишек… Или чего он от тебя хочет?
      Кэнди слушала внимательно, затем всплеснула руками.
      — Ну что ж, ты пытался. Это был амбициозный план, но знаешь, что? Единственное, что я выбираю, так это свободу. Я всегда буду на одной стороне — своей собственной.
      — Не бери на себя много, принцесса. Ты смертная, и сама это знаешь.
      — О, как мило. Ты меня недооцениваешь: это может быть весело.
      Кэнди сделала неуклюжий шаг, пошатываясь на своей увечной ноге. Но не назад, а вперед.
      — Ты должен предложить мне что-нибудь, от чего я не смогу отказаться. Не захочу. — Ей пришлось задирать голову так, что должно было шею свести, чтобы смотреть в лицо Юрупари. А ему-то приходилось наклоняться к ней! — Соблазнить меня. Но тебе нечего мне пообещать. Только взгляните: разочарован, как обычный смертный мужчина при виде женщины, которая справится своими силами. Ты ведь ненавидишь меня больше всех? Меня и подобных мне — мы тебя просто выводим из себя.
      Язык Юрупари снова свесился из пасти, и Дэйв понял, что тот ал из-за испачкавшей его крови. Ну конечно. Точно по учебнику.
      — Дьявол… а на деле, просто еще один мужчина, пытающийся мне рассказать, что делать.
      Кэнди развернулась и протянула Дэйву руку. Ей все-таки требовалась помощь. Ноющая лодыжка совсем ее доконала.
      Юрупари она оставила за спиной.
      — Я ещё вернусь! — Прошипел он зловеще, многообещающе. — Я ослаб без сосуда, но я вернусь, и ты пожалеешь о каждом слове, какое произнесла.
      — Слушай, как хочешь. — Кэнди не затруднилась обернуться. — Но, знаешь, нам пока не до тебя.
      Юрупари звеняще хмыкнул и скрылся в кустах так же, как появился: свел ветви перед лицом, и растворился в пространстве, сливаясь с пронизывающей джунгли магией.
      Дэйв несколько мгновений все еще стоял, очарованный и пораженный, но, прокашлявшись, смог говорить, когда Кэнди снова вскинула на плечо свой тощий рюкзак и принялась высматривать тропу.
      — Это… Ты послала Дьявола?
      — Конечно, нет. Дьявол это дьявол, а Юрупари это Юрупари. Хотя они и выполняют схожие функции. Ты что, проспал лекцию о множественности божеств? Они все существуют, а не только те, которые нравятся лично тебе.
      — Ну, эта теория всегда казалась мне сомнительной. Прежде.
      Она чувствовала постыдное удовольствие, как после случайного секса. В процессе может быть весело и пикантно, но как только все заканчивается, накатывают отвращение и раскаяние.
      — Эй, мы же не будем спорить о моих статьях прямо сейчас, тем более, что… О боже. — Кэнди не удержалась от улыбки. — Ты христианин? Маленький правоверный католик, угадала?
      — Англиканин, если быть точнее, но да. Или был таким в детстве. Работа здесь, знаешь ли, меняет мировоззрение.
      Кэнди вдруг ощутила смущающую волну интереса к Дэйву. Она чувствовала себя взбудораженной после стычки с Юрупари. Точно каратистка, столкнувшаяся с бандитом: ты, конечно, можешь его победить, на твоей стороне многолетняя практика… Но ведь в любой момент что-то может пойти не так, и пиши пропало!
      — Что ж, может, я о тебе не знаю ни слова правды, но, по крайней мере, не ошибся, полагая, что ты эпическая девчонка.
      — И преступница. — Кэнди произнесла это с равной долей горечи и иронии в голосе.
      — Ладно. — Дэйв поднял руки в сдающемся жесте. — Ты послала дьявола, ты преступница и эпическая девчонка. Так и запишу.
      Кэнди вздрогнула. Она слишком хорошо знала, что такое соблазнение силой, в особенности — силой чужой. Она была по обе стороны этого чувства в свое время. Ты полагаешь, что если встанешь рядом с чудовищем, то в его тени окажешься в безопасности. Разделишь с ним красоту и мощь его силы. Проблема в том, как показал Кэнди опыт, в силе почти сплошняком были только грех, вина и разочарование.
      — Не надо со мной связываться, Дэйв. Что бы ты там себе ни думал. Ты полагаешь, что таких, как я, можно исправить. Или победить. Проблема в том, и я говорю по своему опыту, если ты лезешь в это болото, то или проиграешь, или выйдешь из него чем-то похуже, нежели то, с чем боролся.
      Он не переспрашивал, понимая, что она о себе и Вике. Но вмиг стал выглядеть несчастным. Оставленным.
      — Не смотри так на меня. А то мне кажется, у тебя сейчас слюна потечет, как у лоботомированного.
      Она знала этот взгляд. Она еще недавно видела его в зеркале.
      — Прости. Я злюсь не на тебя, а на Юрупари. Нет, даже не на него, а на себя. Как обычно. Но сейчас нам это помогло.
      Пару минут до того Кэнди повернулась к Дэйву лицом и так и шла какое-то время, пятясь, чтобы не разрывать с ним зрительный контакт, пока говорит. Но теперь, на последних словах, остановилась, чувствуя, что наткнулась на какую-то преграду спиной. Острые, шершавые ветви царапали ее плечо.
      Нет, не ветви. Ветви не сжимаются с настойчивым намеком, вминаясь в плоть.
      Кандида утомленно вздохнула: не хотела, чтобы до этого дошло, хотя и догадывалась, что все может так повернуться.
      — К-кэнди… — Дэйв вытянул палец.
      Она медленно перевела взгляд на чудовищно длинные пальцы, сжимающие ее плечо. Оканчивающиеся такими острыми когтями, что их кончики вспороли ткань ее футболки. Дэйв вдруг понял, что это о нем Кандида тогда сказала — этого существа нельзя не испугаться. Для каждого он станет тем, чего он боится больше всего. Найдет самую слабую сторону и не притворится, о нет. Будет тем, что ты ненавидишь больше всего.

      Кэнди медленно повернула голову.
      — Вот этого-то я и боялась, — пробормотала она, не зная, справится ли с этим.