РЕКЛАМА
Мэнди купила кипу газет, разложила их перед собой и начала торопливо перелистывать. Томми выглянул из кухни, привлеченный звуками, и изумленно уставился на напарницу:
— Что это такое ты делаешь?
— Ищу тот прием, на который мы должны пойти, чтобы встретить там Венди.
Томми задумчиво почесал щеку.
— А ты уверена, что она пойдет вызывать демона на прием? Что за бред?
— Вызывать будет не она, — покачала головой Мэнди, — о, смотри-ка, в газете уже написали, что ты ушел из Ордена!
Томми раздраженно зарычал и снова скрылся за дверью. Когда он вернулся в гостиную, Мэнди уже была готова показать ему статью о планирующемся вечере.
— И с чего ты взяла, что нам нужно идти именно туда?
Мэнди покачала головой.
— Отучайся от таких вопросов, напарничек. Я много что знаю, но не могу объяснить. Кое-какие вещи для меня просто очевидны.
Томми пожал плечами и состроил презрительную мину.
— Хорошо, но смотри, не ошибись! Если слажаешь... — мужчина многообещающе покачал головой.
Мэнди фыркнула.
— Выгонишь меня? И попробуешь вернуться в О-о-орден, да?
Робертсон насупился и выхватил газету из рук напарницы.
— Дай взглянуть... о! Знаешь, это будет неплохой шанс представить тебя прессе как мою новую напарницу. Первую и единственную, — мужчина ухмыльнулся, довольный своей идеей, — только учти, журналисты мгновенно сделают из нас парочку, так что будь добра, выгляди на все сто.
Мэнди развела руками и покачала головой, как бы говоря: "Ох уж мне этот Судный День!"

— Шесть часов, ты должен быть уже готов, — сообщила Мэнди, выглядывая из-за двери ванной, — Томас?
Девушка ожидала, что мужчина будет ждать ее уже в прихожей... но нет. Его там не было. Им даже не пахло — в смысле, никаких признаков того, что Судный День использовал праздничный парфюм.
Мэнди решительным шагом направилась в гостиную. И Томми оказался именно там. Сидел в кресле в своем излюбленном халате и как ни в чем не бывало почитывал газету.
— Господи Иисусе, у меня не дом теперь, а склад макулатуры. Скажи мне, подружка, ты скупила весь газетный ларек?
Мэнди всплеснула руками.
— Томас, уже шесть! А ты еще не готов!
— А какого хрена я должен быть готов, если праздник начнется только в восемь? — мужчина обернулся и осекся.
— Потому что мы должны приехать раньше, чтобы успеть без проблем найти Венди и ввести ее в курс дела. Нам нужно время, чтобы разобраться, что к чему. Мы едем не развлекаться, если ты забыл! Эй, почему ты так на меня смотришь?
Томми озадаченно рассматривал напарницу. Изумрудное блестящее платье плотно облегало ее фигуру.
— Ээ... Ну, знаешь, бой — это все-таки развлечение, как по мне.
— Нет, — Мэнди подошла и вырвала из рук напарника газету, — во-первых, тебя с оружием никто не пропустит внутрь...
— Я Судный День, очнись, меня пропустят с чем угодно и куда угодно!
— ...во-вторых, ты ни с кем не будешь драться. Я не видела, что надо сопротивляться демону. И я тебе скажу, почему — он в любом случае вырвется на свободу, мы его не остановим. Окей, если тебе так хочется, ты не остановишь, — продолжая говорить, Мэнди взяла напарника за руку и не без труда подняла его из кресла, — но когда врата Преисподней будут все еще открыты, самым лучшим, что мы сможем сделать, будет отойти подальше и увести людей. Главное — не прозевать момент. Ты понял?
Томми мрачно что-то пробубнил.
— Иди же, переодевайся.
— Ты закончила?
Девушка вздохнула.
— Почти. Хотела только добавить, что демон, вероятно, ослабеет вдали от Ада. Именно этого мы и ждем. Тогда-то мы его и прищучим!
Томми направился в свою комнату и прокричал уже из-за закрытой двери:
— Я, я прищучу! А ты просто не попадайся под горячую руку, сиди дома да смотри в оба.
Мэнди бросила в дверь туфлю.
— Свинья!

Волосы Мэнди вились крупными кольцами, казалось, тронь одну кудряшку — и она захрустит, намертво закрепленная лаком. Изумрудное платье сидело, как вторая кожа. Когда-то Мэнди с трудом нашла туфли в тон к нему. И так долго не надевала, что боялась вовсе его не успеть сносить до старости.
— Чему хотя бы посвящен прием? — уныло спросил Томми, не поворачивая головы.
— Просто приехали какие-то господа, судя по всему, артисты, и их все с удовольствием будут чествовать. Какие-то шишки из Европы.
Мэнди сказала напарнику, что было бы лучше, если он оденется строго, но Томми пропустил ее слова мимо ушей. Он выбрал какой-то чудовищный кирпичного цвета пиджак с расшитыми лацканами и совершенно не сочетавшиеся с ним черные джинсы с дырами на коленях. Довершали наряд туфли с острыми носами и цепочка на шее. Однако все сидело на нем, как влитое, и Томми выглядел стильно. Впрочем, возможно, за счет природной харизмы и уверенной осанки — и только.
— Почему ты разговариваешь, как будто у тебя что-то во рту?
— Только позавчера познакомились, а ты уже придираешься! — всплеснула руками Мэнди.
— Если уж я тебя не трахаю — имею право. Так что у тебя во рту?
— Язык.
Мужчина приставил руку к уху и сморщился, делая вид, что ничего не разобрал.
— Язык, мать твою! — рявкнула Мэнди, так что Том от неожиданности вздрогнул. — Не надо так нервничать, я просто пошутил.
— У меня настроение не для шуток.
Лифт неспешно и мягко нес их на самый высокий этаж — туда, где уже собрались сливки Лондонского (и не только) общества.
— У тебя хорошее тело. Занимаешься фитнесом?
— Всю весну посещала курсы по женской самообороне, — улыбнулась Мэнди, — и еще немного занимаюсь боевыми искусствами.
— О, — понимающе покивал Том. Потер затылок, — прости, подружка, я с самого начала должен был сообразить, что такая напарница мне действительно не помешает.
Он осмотрел ее — от туфель до макушки — так, будто видел впервые. Когда Мэнди сказала, что у нее искусственный глаз, Томми в первое мгновение почувствовал отвращение, но сейчас, глядя на напарницу в профиль, Судный День снова начинал видеть в ней женщину.
Но, как только мужчина хотел было сделать комплимент (пустячный, но все же), двери лифта открылись и в них ворвался гул нескольких сотен голосов, музыка, звон бокалов и цоканье шпилек по мраморному полу. Поэтому Робертсон просто сказал:
— Руку, Мэнди.
И они пошли.

— Расслабься и выпей что-нибудь, — посоветовал Томми, — оп, спасибо.
Мужчина взял бокал с подноса ближайшего официанта и настороженно пригубил.
— Ого, недешевое!
Мэнди скривилась.
— Не накачивайся до отключки, хорошо? Мы тут по делу.
— О, Венди! — оглушительно взревел, не слушая напарницу, Томми и бросился навстречу старой приятельнице.
Венди Хадженс оказалась миниатюрной рыжей девушкой, даже на каблуках, вдвое больших, чем у Мэнди, она возвышалась над нею едва ли на ладонь. Томми представил девушек друг другу и замолчал, пожирая Венди глазами, но она не удостоила бывшего напарника даже мимолетным взглядом, полностью сосредоточившись на новой знакомой.
— Рада с Вами познакомиться.
Мэнди улыбнулась и попробовала изобразить ради вежливости завидующий взгляд. Прилагать большие усилия не потребовалось: собеседница выглядела великолепно. Волосы у Венди были слишком короткими, чтобы их можно было уложить едва ли в две разные прически, но в пышные ярко-рыжие пряди были вплетены серебряные ниточки, перекликавшиеся с вышивкой на лифе нежно-голубого платья.

— И я рада с тобой познакомиться, — улыбнулась Венди, — Артур говорил, ты видишь будущее.
— Верно.
— И как тебя называть? Ведьма?
— Думаю, не слишком подходящее наименование, — покачала головой Мэнди.
— Экстрасенс?
Мэнди подняла и опустила одно плечо — своеобразное полупожимание.
— Ближе. Я предпочитаю называть себя "провидица".
И тут их прервал Томми.
— Мэнди, надеюсь, ты не заскучаешь, если я украду у тебя новую подружку ненадолго? — мужчина обворожительно улыбнулся, но, хоть он и смотрел в лицо новой напарнице, улыбка предназначалась не ей.
Мэнди подняла ладони, подразумевая — да, конечно, разумеется, ты говорил, что хочешь эту девушку, кто я такая, чтобы мешать тебе хотя бы потанцевать с ней? Но когда Томми увлек Венди в круг танцующих, Мэнди почувствовала легкий укол ревности.
Она взяла с подноса проходившего мимо официанта бокал шампанского и побрела, куда глаза глядели. Никто не обращал на нее внимания: люди были заняты друг другом, разговаривали, смеялись, флиртовали. Актеры, политики, филантропы. Мэнди чувствовала себя среди них неуютно. И ни одного знакомого лица — впрочем, неудивительно. Кого она знала в Лондоне кроме Дороти, Томми, Артура и Венди? Никого.
О, впрочем, нет, постойте-ка...
Мэнди замерла, изумленная. Высокий мужчина, разговаривавший с двумя дамами среднего возраста, бросил на нее краткий взгляд через плечо и вернулся к разговору. Нет, погодите-ка! Он извинился и, покинув своих собеседниц, направился к Мэнди.
— Привет, Траффорд, — смущенно пробормотала она, не зная, куда девать глаза (точнее, только один, не прикрытый марлей), когда молодой человек приблизился к ней.
— Привет, — в голосе мужчины слышалась искренняя теплота, — рад тебя встретить, Мандрагора. Не знал, что ты в Лондоне.
— Я... приехала на пару дней к подруге.
Мужчина понимающе поджал губы.
— Столько лет прошло...
— Да.
Траффорд выглядел на пять, а если улыбался — то и на все десять, — лет младше, чем ему было на самом деле. Мэнди не могла не отметить, что молодой человек удивительно похорошел за те восемь лет, что они не виделись. Впрочем, когда она уехала с родителями в Америку, ему было двадцать, но ей тогда едва исполнилось пятнадцать. Траффорд казался ей в те годы представителем той невразумительной прослойки мужчин, когда парень уже выпорхнул из беззаботного лихого юношества, перестав привлекать своим задором и близостью интересов, но еще не успел добиться ничего того, что бы заинтересовало несовершеннолетнюю чирлидершу. К тому же, в двадцать два Траффорд был полноват. Сейчас о том времени напоминала только сохранившаяся мягкость черт его лица, дававшая Мэнди иллюзию, что они не виделись едва ли месяц, за который парень непостижимым способом сумел скинуть пятнадцать килограмм.
— Ты неплохо продвинулся по службе, как я посмотрю. Ходишь на приемы и все такое.
— Да уж, тут не сказать, чтобы заштатная вечеринка, — Траффорд засмеялся, но Мэнди смогла выдавить из себя только смущенную улыбку. Не зная, куда деть руки, она пристроила свой бокал на ближайший столик и сцепила их за спиной, — на самом деле, я тут только представитель. Работаю на большую шишку, а он то ли заболел, то ли укатил с мулатками на Гавайи, а меня попросил поотдуваться за него на вечере.
Молодой человек снова засмеялся, но тут же резко оборвал сам себя и спросил:
— Потанцуем?
Мэнди озадаченно приоткрыла рот, не зная, что ответить, но Траффорд уже схватил ее за руку, положил ладонь девушке на талию и увлек за собой в движущуюся согласно музыке толпу.
— Я слышал, ты сделала операцию на глаз.
— А... да. Неудачно.
Траффорд пожал плечами.
— Офтальмология в Англии не так развита, как, допустим, в Германии. Или ты делала в Америке? — молодой человек ближе наклонился к партнерше, — надеюсь, ничего серьезного? Неудачная операция — значит, что тебе просто не помогли? Не навредили?
Мэнди с улыбкой покачала головой.
— Нет.
— Хорошо. Знаешь, ты сильно изменилась. Похорошела. Стала похожа на молодую Зену.
— Что? — Мэнди рассмеялась, — о чем ты говоришь?
— Ну, актриса, которая ее играла.
Они кружили по залу немного не в такт музыке — на долю секунды быстрее, и в итоге Мэнди взмолилась:
— Хватит, хватит, я запыхалась! И еще немного, и у меня закружится голова.
Траффорд пожал плечами и отпустил руку партнерши. Молодые люди встали к стене, Мэнди прижалась к прохладной поверхности лопатками и поняла, что дыхание ее сбилось не от танца.
— Я могу посмотреть?.. — спросил Траффорд, потянувшись рукой к заклеенному марлей глазу Мэнди, но девушка отвернулась.
— Нет...
Ее щека оказалась прижатой к его ладони, и Траффорд нежно провел по коже пальцем. А потом они одновременно прильнули друг к другу: Мэнди вцепилась в лацканы пиджака мужчины, Траффорд схватил ее за талию одной рукой, другую сдвинул на бедро.
Молодые люди стояли в нише, полускрытые гардиной, и самозабвенно целовались.
И тут Мэнди будто ударило током. Она отпрянула, сбросив с себя руки Траффорда, прижала руку к губам.
— Мне... ох. Я должна идти. Я... поправлю макияж, — смущенно пробормотала она, не понимая, что на них нашло секунду назад.

Томми и Венди медленно двигались в танце. Девушка пыталась сбросить со щеки щекочущий локон, но тщетно — однако ее попытки выглядели, как самое наглое соблазнение. Томми чувствовал, как у него перехватывает дыхание. Хотелось поднять Венди на руки и унести отсюда куда-нибудь в более уединенное место.
— Ты прошел по пригласительному билету? — спросила девушка.
Томми ухмыльнулся, на несколько секунд убрал руку с ее талии и осторожно заправил назойливый рыжий локон Венди за ухо.
— Разумеется, нет. Я же Судный День, крошка! Мне даже не нужно просить, чтобы куда-то пройти! Меня везде пропускают.
Венди нахмурилась.
— Оставь свое самомнение для новой подружки. Она им еще не сыта по горло, в отличие от меня.
Томми замолчал. Венди всегда была неприступной крепостью, но то, что они сейчас вместе танцевали и он касался ее талии, было уже в своем роде маленькой победой. Раньше они вообще не проводили время вне работы, разве что полчаса в комнате отдыха после особенно сложных заданий, когда ехать домой сил не осталось.
— Ты ушел из Ордена, — сказала Венди, — боюсь, для тебя это болезненная тема...
— Ты угадала.
— Но позволь, я продолжу. Чем ты намерен теперь заниматься?
Томми пожал плечами.
— Продолжу отлавливать нечисть. Ничто другое я не люблю и не умею. А теперь у меня еще есть и ручная провидица. Как по мне, так я неплохо устроился!
Венди фыркнула, и Робертсону на мгновение показалось, что сейчас она оттолкнет его. Но девушка этого не сделала — только ее рука, стиснутая в ладони Томми, напряглась.
— Ты ею играешь. Но для того, чтобы так себя вести, надо быть гораздо умнее, — Венди глубоко вздохнула, чтобы слишком уж не раздражаться, — не говоря уже о моральной стороне этой ситуации.
— Я не сплю с ней! — Томми расплылся в улыбке. Ему казалось, что это неплохая фраза, чтобы от разговора о нем и Мэнди перейти к теме его чувств к Венди.
"О, эта девочка из тех, кто без любви — ни-ни, — думал Робертсон, — значит, надо ее убедить, что я в нее влюблен — так или иначе, если даже это и не правда, то что-то очень близкое к ней. Но надо убедить ее и в том, что она в меня влюблена."
РЕКЛАМА

— Твоя личная жизнь меня не касается, — отрезала Венди, и Томми, готовый уже было начать наступление, осекся.
И тут музыка стихла. Танцующие остановились.
На сцену в конце зала вышел мужчина в смокинге. Томми понятия не имел, кто это такой, однако окружающие зааплодировали и начали восторженно перешептываться. Мужчина взял микрофон и постучал по нему, призывая к тишине.
— Дамы и господа! Рад приветствовать вас на вечере благотворительности!
— А, так вот куда мы пришли, — протянул Томми. Венди смерила бывшего напарника презрительным взглядом.
— ...и все вы, разумеется, ждете выступления самых почетных наших гостей, мистера Вэзила и мистера Блеза Блэков! Этим господам есть, что еще показать, кроме своей исключительной щедрости!
И, пятясь, мужчина покинул сцену. На его место же взошел молодой привлекательный человек. Он был молод, коренаст и коротко стрижен. Одет стильно, но неброско — серый пиджак, белая рубашка, штаны с тщательно отутюженными стрелками.
— Добрый вечер, добрый вечер, — сказал мужчина, — рад всех вас видеть на этом приеме. Думаю, мой брат, мистер Блэк — знаете, я зову его просто Блез, — в зале раздались смешки, хоть шутка и не была так уж хороша, — тоже был бы рад, но он, как назло, куда-то запропастился. Однако я хотел бы показать достопочтенной публике пару фокусов, а без напарника этого никак не сделать. Так что я попрошу выйти на сцену одного добровольца.
Гости зашептались и захихикали, думая, что исчезновение Блеза Блэка тщательно запланированный ход, однако в глазах Вэзила сквозило настоящее, неподдельное раздражение. Его так называемый брат и напарник куда-то делся, тогда как им следовало начать очень важную процедуру...
— Ну, есть смельчаки?
Из толпы к сцене начала пробираться девушка.
— Надеюсь, я подойду.
Вэзил улыбнулся.
— Разумеется, — он взял девушку за руку, помогая ей подняться на сцену, — больше, чем кто-либо другой из присутствующих, леди.
Томми, проводив Венди взглядом, насупился. Она ведь сбежала от него — просто не захотела и дальше выслушивать его намеки. Мужчина вздохнул и поискал глазами официантов, но их уже не было в зале. Да-а, а ему так хотелось выпить!

В женском туалете никого не было. Все находились в зале, смотрели представление. Мэнди подумала, что это ей на руку — девушке сейчас хотелось побыть в одиночестве, поразмыслить над случившимся. Она... и Траффорд? Кто бы мог подумать! Впрочем, нельзя было отрицать, что он очень сильно похорошел с их последней встречи.
Но она — могла ли она так опьянеть с одного бокала шампанского, чтобы броситься на него?.. И что он теперь думает о ней?
Мэнди уперла руки по разные стороны раковины, наклонилась, вздохнула тяжело, поборола желание помотать головой. Подняла руку, осторожно отклеила закрывавший глаз кусочек марли, поморгала, чтобы веко перестало напрягаться, но в большей степени — по привычке. Посмотрела на себя в зеркало.
Молодая, хорошо одетая и неплохо накрашенная, только очень уставшая девушка. И один глаз, особенно без теней и туши, казался разительно отличным от другого. А в безжалостном свете ламп еще и преувеличенно-искусственным.
"Уродина."
И тут ее окликнули. По туалету разнесся громкий и незнакомый — мужской! — голос:
— Мисс не интересует представление? Как жаль.
Мэнди резко развернулась, по привычке зажмурив невидящий глаз, чтобы не напугать собеседника.
В дверях стоял и смотрел на нее высокий плечистый человек. Мэнди могла бы поклясться, что никогда раньше его не видела.
— Я Блез Блэк. И, теоретически, через пару минут я должен бы выступить со своим, хм... братом на сцене. Но когда Вы прошли мимо меня, мисс, я не удержался. Я был должен последовать за Вами.
Мужчина приблизился к Мэнди, и она успела оценить его внешность — ширококостный, но не толстый, хоть и не худой, с прилизанными темными волосами, мужественным, но некрасивым лицом и большими ладонями.
— Это женский туалет, — пролепетала обескураженная Мэнди, — если у Вас есть ко мне разговор, то подождите, пожалуйста, в коридоре, я выйду и мы поговорим.
Она отвернулась к зеркалу, поставила на раковину сумочку и начала в ней рыться, делая вид, что ищет косметичку. Но Блез и не думал уходить. Он ухмыльнулся и оперся ладонями на раковину по обе стороны от девушки, так что Мэнди затылком ощутила дыхание мужчины. По спине у нее пробежал холодок.
— Нет уж, я так давно искал хоть кого-то, связанного с Цветочной страной, леди... Вэзил не мог полностью помочь мне побороть или утолить тоску по ней!
Мэнди почувствовала, как от страха леденеет горло.
— Уходите! Или я позову охрану!
— Никто не услышит. Ты вся соленая, — прошептал Блез, прижимаясь носом под ухо Мэнди, — как море. От тебя исходят волны первостихии. Я хочу узнать, какова ты на вкус...
Он лизнул ее под ухом. Обычно Мэнди нравилось, когда парни так делали, но сейчас она стояла, окаменев, и не спускала взгляда с зеркала.
"Боже, лишь бы он меня отпустил..."

— Как Ваше имя, очаровательная леди? — спросил Вэзил и наградил Венди оценивающим взглядом. Затем улыбнулся — белоснежные зубы, острые и хищные, на мгновение показались и снова скрылись за алыми, словно земляника, губами.
— Венди.
— Прекрасное имя, прекрасное.
Вэзил щелкнул пальцами и за его спиной в клубах дыма материализовался столик с какими-то коробочками. Гости восторженно заахали. Фокуснил широким жестом указал на столик:
— Вот мои приспособления для сегодняшнего вечера. Много ли мне надо? Мел, пепел, скляночка и... — он снова повернулся к Венди, — женские ручки. Нет-нет, не бойтесь, дорогая, отрезать я их не буду!
В зале захихикали, а Венди (и Томми — в толпе гостей — одновременно с ней) нервно вздрогнула. Вэзил взял мелок и протянул его девушке:
— Начертите круг. Можно небольшой, только постарайтесь сделать это ровнее. Пожалуйста.
Венди кивнула и, подобрав подол, опустилась на колени.

Руки Блеза прошлись по талии Мэнди, поднялись выше, стиснули грудь. Девушка охнула, но не от возбуждения — от испуга.
— Открой глаз, — жарко шептал мужчина ей на ухо, — за ним — море и океан, целый мир, осколок цветочной страны...
Рука Блеза скользнула по шее девушки, по щеке, застыла у глаза, будто готовая выцарапать. Мэнди не хотела открывать глаз, но, забывшись, все-таки сделала это — и не успела больше закрыть. Блез, увидев отражение Мэнди, издал странный пронзительный звук и вжался в девушку, притиснув ее к раковине, обездвижив.
— Отпусти меня! — пискнула Мэнди, — я подам на тебя в суд за домогательства!
Но Блез будто обезумел. Он рванул платье на груди девушки, царапнув ногтями, так что четыре глубокие царапины мгновенно закровоточили. Мэнди вскрикнула, затрепыхалась, но Блез держал ее крепко. И вдруг отпустил, отстранился, но раньше, чем девушка успела среагировать, схватил за шею и бросил жертву на пол, затем поднял и снова бросил — на сей раз в стену. Удар был такой силы, что из легких Мэнди вышибло весь воздух, а молния на платье сломалась. Девушка упала на пол, оглушенная, почти потерявшая сознание. Но она нашла в себе силы чуть приподняться на руках. Больше всего болело внутри головы, за тем местом, где был искусственный глаз. Блез подошел к ней, склонился.
РЕКЛАМА

— Ты пахнешь цветами и морем. Ты — мой пропуск назад...
— К-куда "назад"? — прохрипела Мэнди, подняв гудящую голову. И тут она поняла, — в мир фей? Так ты — не человек?..
И тут она потеряла сознание.

— Прекрасно, леди, прекрасно! — воскликнул Вэзил и зааплодировал. Зал последовал его примеру, — а теперь я вылью содержимое этой бутылочки в круг, а Вы бросьте щепотку пепла — и все присутствующие увидят самый впечатляющий фокус в их жизни.
Венди послушно взяла пепел из мешка и приготовилась бросать. Гости затаили дыхание, и глубже всех вздохнул Томми: он уже понял, в чем будет заключаться обещанный фокус.
Венди и Вэзил вытянули руки к середине круга практически одновременно, и тотчас же раздался оглушающий грохот, из круга полыхнуло пламя (Томми бросился вперед, испугавшись за Венди, отчаянно заработал локтями, распихивая гостей), но вскоре сменилось зеленоватым едким дымом. Судный День добежал до сцены ровно в тот момент, когда дым рассеялся и взорам гостей явились: торжествующий Вэзил, испуганная Венди, упавшая на четвереньки, и огромный... о! Чудовищный, покрытый чешуей, раскинувший перепончатые крылья рогатый демон с оскаленной мордой.
— Ну, господа и дамы, признайте, такого вы еще никогда не видели! — расхохотался Вэзил.
Демон взревел, демонстрирую огромные желтые зубы, взмахнул крыльями и попробовал вылететь в окно — на деле же проломил стену, разрушив ее почти до основания.
Гости замерли, онемев. Кто-то неуверенно захлопал, кто-то другой крикнул:
— Потрясающая оптическая иллюзия! Вам так не кажется, господа?
И тут же гости зашумели, принялись облегченно хлопать, предпочитая не доверять своим глазам, зато сохранить рассудок.
Венди поднялась и приблизилась к Вэзилу.
— Я знаю, что это была не иллюзия, — девушка посмотрела мимо Вэзила на удаляющегося демона, — и я привлеку Вас к суду, если смогу. А если нет — с этим разберется Орден.
Плечи ее подрагивали, грудь вздымалась от нервного судорожного дыхания, кровь шумела в висках. Но фокусник был абсолютно спокоен, угрозы его не напугали.
— Надеюсь, мы еще когда-нибудь встретимся, — улыбнулся Вэзил и галантно поцеловал руку Венди. Она даже не ощутила его движения, продолжая всматриваться в пролом в стене.

Мэнди очнулась, когда вместе с воздухом в нос ей попала вода. Девушка открыла глаза и приподняла голову. Пол заливала вода, блестевшая в свете ламп. Девушка подтянула ноги к себе, села наплевав на то, что продолжает мочить платье еще больше, перекинула развившиеся волосы за спину и осмотрелась. Блеза нигде не было видно.
"Наверное, я теперь могу уйти," — облегченно подумала девушка и попробовала подняться. Удалось ей это не сразу, и даже после того, как она встала на ноги, ей пришлось наклониться и упереться руками в колени — голова закружилась. И тут в неверном отражении в воде она увидела Блеза. Он стоял прямо позади нее, недобро улыбаясь.
— Я растворю тебя в воде и снова стану таким, как был! — сказал он дрожащим от нетерпения голосом и толкнул девушку на пол.
Шлепая по воде босыми ногами, он обогнул ее, схватил за руки и потащил к двери... Мэнди захныкала, испуганная: о, Блез не был бос! Его ноги заканчивались ластами!
"Шелки! Утративший свою шкуру шелки! И он хочет принести меня в жертву, чтобы снова ее обрести! — Мэнди чуть не заплакала, — Боже, какой кошмар... Какое безумие!"
— Судный День! — закричала она, наконец вспомнив, что не одна — у нее теперь есть напарник и защитник, — Спаси меня!
— Он тебя не услышит, — расхохотался Блез.
— Томми! — предприняла последнюю попытку Мэнди, крикнув так, что горло мгновенно пересохло. Но шелки был прав — ее никто не слышал, — все равно! Не трогай меня!
Мэнди заизвивалась, пытаясь высвободиться, но Блез держал ее руки крепко, словно сжав тисками.
— Пошел ты! — девушке удалось перевернуться и высвободить руки, но отползти или встать она не успела — шелки схватил ее да лодыжку. Тогда Мэнди изловчилась и ударила противника ногой в лицо. Тот дернулся, отшатнулся и начал заваливаться назад. Каблук вошел точно в глазницу.
"О, спасибо моде и моему желанию быть сегодня красивой, — подумала девушка, откинувшись на спину, — если бы не шпильки..."
Ее трясло. Но вскоре все снова погрузилось во мглу.

Томми ногой выбил дверь, она упала, придавив собой Блеза.
— Что тут произошло? — раздался из-за спины Робертсона испуганный голос. Томми подумал, что тоже хотел бы это знать.
Мужчина вошел внутрь и нагнулся над Мэнди. Протянул руку к ее бедру, нашел пульс, потом взял девушку на руки, осторожно прикрыв ее распущенными волосами лиф разорванного платья: чтобы столпившиеся у дверей туалета зеваки не пялились ни на вопиющую наготу, ни на рану девушки.
— Кто-нибудь, вызовите скорую, — скомандовал Робертсон.
В толпе взметнулась рука с золотым браслетом — Венди.
— Уже вызываю.
Кто-то поднял дверь.
— Ой, смотрите! Тюлень...
Робертсон фыркнул и направился к лифтам, прижав Мэнди к груди так, чтобы никто не мог увидеть и запомнить ее лица.
Врачи скорой бегло осмотрели Мэнди, предложили ей ехать в больницу, но девушка ответила решительным отказом. "Со мной не случилось ничего серьезного!" — уверяла она, аргументируя свое знание тем, что она провидица. Ее попросили подписать бумаги о добровольном отказе от медицинской помощи и после отпустили.
— Можем ехать, — сказала Мэнди напарнику.
Но по пути домой ей стало плохо: девушку начало трясти, как в лихорадке. Томми предлагал остановиться или вовсе повернуть назад, в больницу, но Мэнди все твердила, что она "в порядке".
— Это не сотрясение мозга, уверяю тебя. Он почти не бил меня, только поцарапал, — улыбаясь бледными губами, говорила девушка, — но он хотел провернуть со мной какой-то магический ритуал. Взял немного сил. Мне просто нужно отоспаться.
До квартиры Томми нес ее на руках. Не раздевая, уложил в ванну.
— Я скоро буду в порядке, — сказала Мэнди. Села в ванне, включила воду. Томми вышел.
Он вернулся через полчаса, когда услышал, что вода перестала журчать. Принес девушке два полотенца. Постучал в дверь, но, не услышав ответа, заволновался и вошел.
На полу мокрой бесформенной кучей лежало вечернее платье Мэнди.
— Я принес полотенца.
— Отлично, — Мэнди отдернула занавеску, — надеюсь, кафель не пострадает от натекшей с моей одежды воды.
Она стояла перед ним, мокрая и абсолютно обнаженная.
Томми моргнул. Нет, за всю свою жизнь он видел сотни женщин, но Мэнди... Это попросту было слишком неожиданно.
— Помоги мне, — она протянула руку.
Робертсон помог девушке спуститься на пол. Она взяла со сгиба локтя напарника полотенце и замоталась им.
— Второе — для волос.
— Понятно, — сказала Мэнди. И, закрыв глаза, чуть было не упала на пол: Томми вовремя ее подхватил. И заметил, что, несмотря на то, что зеркало в ванной запотело, лицо девушки осталось все таким же бледным.