Зоя лежала на животе, читая журнал. Точнее, она держала его перед собой, но за полчаса ни разу не перевернула страницу. Сперва она не могла отвлечься от своего беспокойства, строки прыгали перед глазами, однако вскоре настроение ее изменилось, мысли спутались, в голове неоном пульсировало: Айкен. И он, словно услышав зов возлюбленной, уже спустя минуту, наклонился над ней, легко коснулся ладонями не прикрытой платьем кожи повыше лопаток. Зоя выскользнула из платья, легко сбросив его через голову, и Айкен провел руками от ее бедер до плеч, гладя шелковистую кожу девушки. Пальцы его лишь дважды замерли, когда преодолевали препятствия в виде перетягивающих тело Зои ремней.
Это была хорошая энергия, мощная, наполняющая тело силой, в отличие от обычного секса. Это снова растянется на всю ночь, подумала Зоя, вспоминая, как неутомимы они с Айкеном были в Самайн, Йоль и Имболк, когда ждали Дикой Охоты, но все равно не смогли удержаться от близости. И как хорош Айкен был во время Ритуала, устроенного Клариссой, пусть тогда он обнимал и не ее. Но тогда Зоя не чувствовала ревности - будто даже не подумала, что вправе ощущать хоть сколько-нибудь собственнические чувства.
Можно сколько угодно говорить о том, что оргазм приближает нас к Богу, но для Зои более волнующим был момент проникновения. Когда они с Айкеном замирали на мгновение, сосредоточенные друг на друге: торжество любви, еще не преходящей в животную страсть и похоть. Зоя смотрела в его серые глаза и улыбалась - несколько секунд до первого движения, которое неизменно заставляло ее запрокидывать голову и выгибаться. Они горели под ладонями друг друга, не хуже майских костров, оставшихся на их далекой родине, и в глубине зрачков Зои Айкену чудилось пламя. Когда молодые люди наконец, тяжело дыша, замерли - уже занимался рассвет - переплетенные, припаянные друг к другу, мокрые, но едва ли вполовину насытившиеся, Зоя подумала, что у нее будет шанс получить еще больше силы или использовать ту, что она получила от Богини сейчас, чуть меньше, чем через две недели - когда наступит Бельтейн по юлианскому календарю. Тринадцатого мая.