– Смерть, сопровождаемая вечностью... худшее, что есть в
обоих мирах. Это и вправду ужасная мысль.
Том Стоппард, «Розенкранц и Гильденстерн мертвы»

Время есть река возникающего и
стремительный поток. Лишь появится
что-нибудь, как уже проносится мимо,
но проносится и другое, и вновь на
виду первое.
Марк Аврелий

В сотне метров по линии взгляда
Она ставит кофе, ей не хочется жить,
А в свободной руке - сердце-граната,
А кольцо на полу, она не будет звонить.
Василий К. - Монотеизм

Я - женщина, любившая мужчину. Это так просто: не из-за чего тут меняться в лице.
Франсуаза Саган

Наступает момент, когда просто любишь, не за то, что он там хороший или
плохой, или еще какой. Просто любишь. Это не значит, что вы всегда будете
вместе. Не значит, что не будете друг другу делать больно. Значит только,
что любишь. Иногда вопреки тому, кто он такой, иногда – благодаря. И знаешь,
что он тебя тоже любит, иногда благодаря тому, кто ты такая, а иногда – вопреки.
Лорел Гамильтон, "Сны инкуба"