
После того, как мама уехала, Нейтан долго сидел на кухне, еще с час чувствуя на лбу прикосновение ее холодных губ. В другое время мама бы никогда не оставила его одного в опасности, но сейчас миссис Смит была раздавлена случившимся. И ее измученный мозг выдал привычное решение: если любимый сынок говорит, что хочет побыть один, стоит дать ему время поразмышлять.
Нейтан действительно хотел немного подумать в тишине. Исигуро... Имя не такое уж неизвестное, шутка ли - японец во главе мафии, обычно состоящей из сицилийцев с редкими вкраплениями ирландских шестерок. Да и у отца были с ним какие-то дела... Но не это было важно, а то, в каком контексте чаще всего Смит-младший слышал об Исигуро. Не столько деловые темы поднимались при упоминании .

Поднявшись к себе в комнату, Нейтан включил компьютер, зашел на страницу поисковика. Он никогда особенно не инересовался такими вещами, но теперь вспомнил, что прежде читал о группе мстителей. Кажется, они называли себя Оранжевые... Поиск выдал фото, несколько размытых видео и больше двадцати тысяч статей. Четверо героев в банданах и оранжевых куртках. У каждого - позывной. Дух, Ветер, Феникс, Бритва... Видео и фото Нейтана не интересовали. Он вспомнил, что слышал об этой эксцентричной группе. Идея благородных мстителей, оппозиционных к преступному синдикату страны, пришла из Европы, когда там уже от нее отказались. В США Оранжевые скорее представляли собой местных фриков, только с пушками. Ну, то есть, технически, они не использовали оружия, но так их называли в журнальных статьях - "психи с пушками".
Нейтан прочел несколько статей, зашел на сайт Оранжевых. Ни одного лица, снятого крупным планом, ни одного реального имени, никакой достоверной информации... Однако на форуме, прикрепленном к сайту, среди тысячи бессмысленных тем, была одна под замком. И Нейтан ею заинтересовался.
Должно быть, весть о крахе его семьи расходилась быстро, но юноша надеялся, что его друг-хакер еще не знает об этом. Парень взял трубку телефона и начал набирать номер приятеля, проматывая в голове схему предстоящего разговора: привет, кореш, нужно кое-что взломать.

Они хакнули закрытую тему на форуме.
Не знаю, для чего тебе это нужно, чувак, и что это вообще за хрень, но вот, высылаю скрины, - писал друг, обрадованный возможностью снова вернуться в мир видеоигр.
Нейтан развернул присланные файлы.
Пользователь "Масаши" назначал встречу в ресторане. Нейтан посмотрел на часы и календарь, не уверенный, сколько времени прошло со смерти отца, потерявший всякую ориентацию. Меньше суток, а ему казалось - два, три дня. Значит, Исигуро придет конфисковать его дом вечером. Но после того, как отужинает в ресторане с кем-то из Оранжевых. Масаши Исигуро...
Нейтан вскочил со стула и бросился в кабинет отца. Где-то у него должен быть револьвер... Да, да, он, Нейтан Смит, станет настоящим Психом с пушкой! И плевать на все.

В ресторан он вошел с заднего хода, дав на лапу повару, толкущемуся у двери в ожидании грузовика с продуктами. Нейтан направился в банкетный зал, но там пока было пусто, и парень скрылся в туалете. Во-первых, он мог запереться в кабинке и не выдавать своего присутствия, а во-вторых, у него от волнения расстроился желудок. Нейтан дрожал в нервном ознобе, нога непроизвольно дергалась, но в душе юноша был тверд в своем решении. Чтобы не пойти на попятную, он подогревал себя мыслями о всем зле, что совершил Исигуро, и не только относительно его семьи.
Наконец, парню стало получше. Нейтан натянул штаны и вышел из кабинки, взглянул на себя в зеркало. Бледный, чудовищные синие мешки под глазами, лихорадочный румянец на щеках - на одной алое пятно больше, чем на другой, длинная челка прилипла к мокрому лбу. Нейтан склонился над раковиной, чтобы умыться, и ощутил, что его мутит. Ну, этого еще не хватало! Парень плеснул водой в лицо пару раз и вытерся бумажным полотенцем. Ему полегчало.
И в этот момент за дверью послышались шаги. Нейтан проворно юркнул в ближайшую кабинку и заперся. Затем нагнулся и попробовал посмотреть в щел между дверцей и полом. Хм, начищенные ботинки и брюки со стрелками. Кто-то из Оранжевых? Или телохранитель Исигуро? Как это узнать - не спросить же напрямую! Но, в любом случае, это значило, что встреча началась.
Если бы у Нейтана было больше опыта, он бы сообразил, что раз одному телохранителю разрешили отлучиться, с Исигуро осталось минимум двое его коллег. Если б у Нейтана была лучше развита наблюдательность, он бы вспомнил, что все Оранжевые были одеты одинаково, а значит - никаких строгих брюк со стрелочками. Если б Нейтан хоть немного разбирался в жизни, он улетел бы со своей матерью в Россию.
Но он знал хорошо только ночные клубы и игру на контрабасе.
Когда мужчина в строгих брюках вышел из туалета, Нейтан последовал за ним, стараясь быть тихим.

Нейтан спрятался за шторкой, ведущей в зал, и несколько минут понаблюдал. Вот этот, что ли, Масаши Исигуро? Довольно высокий для японца. И, несмотря на значительный возраст - явно неплохо развит физически. Только это ничего не значит, если тебя снимут издалека из пушки...
- Эй, пацан!
Нейтан вздрогнул. Исигуро смотрел прямо на его лицо, выглядывающее из шторок, как песья мордочка из конуры.
- Ты что, новенький? Неси меню.
Нейтан почувствовал, что его колотит, как в ознобе. Исигуро вытянул украшенный перстнем-печаткой палец и поманил его к себе.
- Давай же. Или ноги отнялись?
Нейтан вытер руки о джинсы и выступил из ложной безопасности коридорчика в трапезный зал. Сейчас или никогда - хотя парень уже хотел бы выбрать вариант "никогда". Но пути назад уже не было. Исигуро вскинул брови, догадавшись, что перед ним не обслуживающий персонал, и Нейтан выхватил пистолет из кармана, направил его на главу мафии. Конечно, замешкался, пока вытаскивал оружие, и к тому моменту, когда Смит-младший наставил на противника пистолет, в него самого целились уже пятеро телохранителей. Исигуро поднял руку, приказывая не стрелять своей охране. Он явно наслаждался разыгравшимся спектаклем - тонкие бледные губы расплылись в ухмылке.
Где-то позади Нейтана хлопнула дверь, но он даже не услышал этого, так оглушительно билось в ушах сердце.
- Эй, Феникс! Это из твоих молодчиков, что ли? - спросил Исигуро у кого-то позади парня, и Нейтан вдруг ощутил, как его хватают за голову и прижимают к мягкому животу.
Феникс! Один из мстителей, Оранжевых, Психов с пушками. Нейтан попробовал задрать голову, но его держали крепко - он мог разве что моргать.
- Э... да. Он просто пошутил. Видите, даже курок на пистолете не взведен!
Нейтана схватили за запястье вооруженной руки и потрясли ею в воздухе. И тут парень понял, что голос, говоривший поверх его головы - определенно, женский. И не к животу он прижимается щекой и ухом, а к девичьей груди. На миг от такого осознания он даже забыл об Исигуро (и пяти направленных на него стволах - курок которых, определенно, был взведен).
- Что ж, - сказал Исигуро, - мне такие шутки не по нутру. В следующий раз я просто разорву с вами контракт. Но на первый раз прощаю. Я добрый.
- Я все поняла, сэр. Мы валим к черту, - Феникс отпустила голову Нейтана и отсалютовала японцу освободившейся рукой, - мне еще нужно провести воспитательную работу с нашим новичком.

И, стиснув запястье парня еще сильней, так что он едва не выронил пистолет, девушка поволокла его к выходу. Нейтан отставал на полшала - и от шока, и ради того, чтобы чуть-чуть рассмотреть свою спасительницу.
Невысокая, а больше ничего и не скажешь - мешковатые штаны, туго подпоясанные кожаными ремнем, свободная яркая майка, оранжевая кожаная куртка, как у всех Психов с пушками, алая бандана на голове, из-под которой выбивается каштановая кудряшка.
Когда молодые люди вышли на прохладную ночную улицу, Нейтан хотел уже было сказать что-нибудь иронично-дружелюбное, но тут Феникс резко развернулась, выхватила у парня из руки пистолет, засунула его себе за пояс и притиснула Нейтана к стене, держа за воротник. Лицо ее искажала ярость.
- Слушай ты, щенок! Я не знаю, кто ты такой и откуда нарисовался, но ты нам чуть все не сорвал! Если б я не сказала, что ты наш, тебя бы изрешетили к чертям!
- Послушай, послушай, не злись... - залепетал Нейтан, но Феникс с силой толкнула его в сторону, так что парень потерял равновесие и схватился за подоконник ближайшего окна, чтобы не упасть.
- Я сегодня добрая, потому что по пути сюда купила и съела мороженое, понял? Больше так тебе может не повезти. Так что советую тебе больше даже не крутиться возле нас. Если тебя не прикончит Исигуро, обещаю, это сделаю я!
У тротуара затормозила синяя машина, и тяжело дышащая от возмущения Феникс открыла ее дверцу, намереваясь сесть. Нейтан понял, что если сейчас не предпримет чего-нибудь, не произнесет правильных слов, его шанс пропадет навсегда.
- У тебя мой пистолет!
- Да, и я его тебе не отдам, чтобы ты больше никогда не наделал глупостей.
Феникс села в машину и захлопнула дверцу.
Нейтан лихорадочно соображал, что сделать, сказать, чтобы не потерять последнюю возможность отомстить...
- Тогда скажи мне, как я могу присоединиться к Оранжевым! Я должен вернуть Исигуро долг за моего отца!
Машина, уже начавшая движение, остановилась. Внутри произошло краткое совещание - между Феникс и водителем. И вот дверь автомобиля открылась. Феникс сдвинулась в глубь салона.
- Залезай.
- О, Боже... - от радости у Нейтана задрожали колени, - не могу выразить, как я рад...
Феникс подалась к двери, чтобы ее лицо стало лучше видно - все такое же недружелюбное, как прежде.
- Шевели давай булками, щенок, я еще не сказала, что ты принят. Только хочу перекинуться с тобой парой слов.
Нейтан торопливо сел на заднее сиденье рядом с Феникс. Бросил краткий взгляд на водителя - им оказалась также девушка. Совсем иного облика, нежели Феникс: с укладкой, сережками в ушах, и, кажется, ярким макияжем, насколько можно было судить в сумерках автомобильного нутра.
- У вас вообще парни в организации есть?
- Да завались, - сказала Феникс.
Она сняла бандану и со вздохом встряхнула волосами, но в этом движении не было ничего нарочито-сексуального. И все же, это было красиво. Как не может не быть грациозной кошка, вспрыгивающая на дерево, так не может не восхищать девушка, перебирающая пальцами свои пряди. Однако волна волос улеглась, и Феникс вновь стала прежней - похожей на парня, несимпатичной. Нейтан рассматривал ее украдкой. Тонкие изогнутые губы, крупная родинка под носом, круглые глаза, близковато посаженные. Не та, за которой хочется поухаживать, хотя из тех, что сойдут на пару раз. На пару ночей, в смысле.
- Не пялься, - девушка поймала на себе взгляд Нейтана.
- Я не имел в виду ничего плохого, просто... Если честно, я думал, что Феникс - это мужчина.
Она не ответила.
- А если и женщина, то не такая.
- А кого ты ждал? Эон Флакс с вылезающей подвязкой и каблуками двенадцать сантиметров?
Нейтан поджал губы. Вообще-то - да. Он ожидал, что Феникс, если уж окажется девчонкой, то будет носить облегающий латексный костюм. Ну или, по крайней мере, будет походить на Лисбет Саландер, его любимую героиню из детективов начала века - сорок килограмм живого веса и три килограмма пирсинга. Говорят, в России пирсинг делают все девушки, у которых есть любовники...
- Так расскажи мне, какие у тебя тёрки с Исигуро, парень.
- Все очень просто, проще некуда. Он убил моего отца, развалил его бизнес и угрожает моей семье. Мне больше нечего терять, так что я подумал...
- Что подставиться под пули - отличная идея. Гениальный план, ничего не скажешь.
Нейтану стало так обидно, как никогда прежде. Его редко высмеивали, и теперь он был готов разрыдаться.
- Ладно, прости, продолжай.
- Это, в общем-то, все. Я просто надеялся, что смогу сделать как вы и отомстить.
Девушка на водительском сиденьи коротко хохотнула, Феникс закатила глаза, как бы говоря: это невыносимо.
- Если б это было так легко, мы бы не занимались такой ерундой, как Психи с пушками. Так ведь нас называют в прессе, верно? Потому что только сделав вид, что все несерьезно, мы на самом деле можем победить. Больше никак.
Нейтан напрягся, вмиг обратившись в слух. Вот оно! Вся суть движения Оранжевых сейчас станет ему ясна.
- Ты же прекрасно понимаешь, что у Исигуро, у Ренцо Монтанари и всех прочих capo* чертова куча охраны. Даже снять их из винтовки с крыши - практически нереально. Но Исигуро падок на веселье всякого рода. А идея благородных мстителей имела большое распространение в Европе, в том числе, Италии. Ну, пока ее не вытеснили русские подпольные бои. Но Исигуро слишком самонадеян. Не то что б у него не было на то причин...
Феникс ненадолго замолчала, отвернулась от Нейтана и долго смотрела в окно.
- Скоро приедем, - сказала девушка за рулем, - поторопись решить, с нами этот юноша или нет.
- Это решать не мне, а Ветру, - Феникс вернулась к теме пакта с Исигуро, - наш милый capo из страны Восходящего солнца - адреналиновый наркоман, но на своем высоком посте он получает его недостаточно. А тут мы вроде как обеспечиваем ему маленький праздник пару раз в год. Большинство наших встреч, разумеется, проходят без боев. Мы просто болтаем, задираем друг друга... И все в этом роде. Изредка мутузим. Никакой защиты, никакого оружия, охрана не имеет права вмешиваться. Мы подписали договор, по которому имеем право убить друг друга на таком поединке, и если это произойдет, никто со стороны не имеет права вмешаться. То есть - если умирает один из Оранжевых, мы не привлекаем полицию. Если мы кокнем Исигуро, его шестерки не будут нас преследовать. Этот договор, ко всему прочему, дает Исигуро возможность показать себя бесстрашным и великодушным.
- И как пока успехи?
- Мы потеряли Бритву и Духа. Исигуро, как видишь, жив. Он все еще недурен в драке на кулаках. Японское воспитание, что б его.
Нейтан потеребил рукав футболки, от которого отрывалась ниточка.
- А почему вы называетесь именно "Оранжевые"?
- Ты смотрел фильм "Бойцовский клуб"?
- Фу-у, нет, конечно, это же чудовищное старье!
Феникс вздохнула, надув щеки, как бы говоря: ну о чем еще разговаривать?
- В общем, один из героев ходил в оранжевой куртке.
- Точнее, она кажется оранжевой только на нескольких кадрах, - водительница коротко обернулась через плечо, чтобы взглянуть на Феникс и Нейтана, - на некоторых она красная или бордовая. Но как объяснил нам Ветер, Бритва, как основатель, выбрал именно оранжевый. Согласись, как название это звучит куда лучше, чем "бордовые" и не так претенциозно, как "красные" или "алые".

- Да, приятель, мы вроде как скромняжки, - добавила Феникс.
За окном воцарилась полная беспроглядная тьма. Нейтан догадался, что машина выехала за город.
- Так что, Миртл, - сказала, вновь на миг оборачиваясь, девушка за рулем, - ты хочешь, чтобы на этого паренька взглянул Ветер?
- Сперва - док, но и Ветер тоже. Тормози, сестренка, вот он, наш домик. А ты, пацан, вылезай.

_____________
* capo - глава мафии.