Восточные фризы верят, что если в семье родится подряд семь дочерей, то по крайней мере одна из них точно будет оборотнем. Поэтому тамошние юноши остерегаются брать в жены девушек из таких семейств.

Сабин Бэринг-Гулд, «Книга оборотней»

— Твоя сказка, случайно, не про любовь? — с подозрением спросил Бран. — Ходор такие не очень-то любит.
— Ходор, — подтвердил Ходор.
— Он любит, когда рыцари сражаются с чудовищами.
— Рыцари иногда тоже бывают чудовищами, Бран.

Джордж Мартин, «Буря мечей»

Пытка — это самый изысканный из всех придуманных человечеством способов привести индивида к полной и безоговорочной капитуляции и отказу от всего, что в норме составляет основу нашего духовного существования. Пытка доводит человека до той точки, в которой он готов отказаться от всех человеческих качеств, в которой эти качества просто стираются, и человек может лишь беспомощно наблюдать это, не будучи в силах помешать этому или обратить процесс вспять.
Индивид входит в пытку человеком, а выходит из нее животным — его тело еще живо, но человеческая личность мертва. Каждый удар, каждое физическое воздействие, каждый болевой стимул преследуют единственную цель превращения человеческого существа в животное.

Арне Юхан Ветлесен, «Философия боли»

No civilizing hides
Our animal impulses

IAMX — Animal impulses

В этой драме инициации Баба Яга — инстинктивная природа в обличье ведьмы. Слово «ведьма», как и слово «дикая», стало восприниматься в отрицательном смысле; но в давние времена этими словами называли знахарок, как старых, так и молодых, и само слово «ведьма» произошло от глагола «ведать», то есть знать. Это было еще до того, как цивилизации, принесшие с собой образ единственного Бога, возобладали над древними пантеистическими цивилизациями, в которых божество постигалось через многообразные религиозные образы Вселенной и всех ее явлений. Но, несмотря на это, великанша, ведьма, дикая натура и любые другие создания и целостные аспекты, существование которых в душе женщины общество считает чем-то ужасным, — это та самая благодать, которую женщинам, как правило, больше всего необходимо вновь обрести и вывести на поверхность.

Кларисса Пинкола Эстес, «Бегущая с волками»

САД ЛЮБВИ

Я однажды пошел в Сад Любви —
Я глядел и не верил глазам:
На лугу, где играл столько раз,
Посредине поставили Храм.

Были двери его на замке —
Прочитал я над ними: «Не смей!»
И тогда заглянул в Сад Любви
Посмотреть на цветы юных дней.

Но увидел могилы кругом
И надгробия вместо цветов —
И священники с пеньем моим наслажденьям
Из вервий терновых крепили оковы.

Уильям Блейк