Индульгенции мелких истерик,
Извинения после больших,
И прощенье посредством постели
Пожирает кусочки души.

Мы ногтями царапаем время,
Лихорадочно шепчем: "Замри!"
Непокорное юное племя
С сигаретным туманом внутри.

Нас не выпустят крепкие сети,
Обозначив души номинал.
Ты умрешь, чтобы я не заметил,
Я умру, чтобы ты не узнал.

И плевать, на каком эшафоте
Мы закончим с тобой этот путь.
Важно лишь не разбиться в полете,
Важно только еще раз вдохнуть.

Мы живем у виска с пистолетом,
Опасаясь забыть лишь о том,
Что ценнее всего в мире этом -
Просто сдохнуть когда-то потом.