У нас в деревне эту девочку все боялись. То есть, и уважали, конечно, но в большей степени все-таки боялись. Говорили, что она ведьма. Я вот в такие бредни не верил никогда. Я с этой девочкой хотел дружить.

Пришел как-то к реке и сел на бревно. Она тоже сюда часто приходила, я это знал. И пришла, потом, тоже села и смотрит на меня. Глаза большие-большие. Ну какая из нее ведьма?

— Привет, — сказал я. Она посмотрела на меня, сначала испуганно, но потом уже смелее, даже заулыбалась...

— Привет, — она пододвинулась ко мне, — ты любишь собак?

— Люблю, — задумчиво протянул я, — действительно люблю. Их так здорово гладить по шерсти...

— Это хорошо, если любишь, — произнесла девочка и, перекинув через плечо длинные волосы, вложила мне в ладонь конец собранных в пучок прядей, — ну тогда на, гладь.