      Как только ночь спустилась на лес и в небе зажглись звёзды, а луна выглянула из-за туч, королева фей пробудилась ото сна. Она всё ещё не знала, как ей быть, чтобы выполнить третье задание, однако при том она чувствовала своим магическим чутьём, что будет вместе с принцем, что бы ни случилось. Если не в это полнолуние, так в следующее она попытает счастья и будет стараться до тех пор, пока у нее всё не получится.
      И тут, словно в ответ на её мысли, на поляну выбежал её принц в обличии волка. Он только один раз обернулся на фею и бросился в чащу леса. И тогда, не раздумывая, фея обратилась в волчицу и погналась за ним — решение пришло само собой. Сперва ей казалось, что она никогда не догонит принца, так быстро он бежал, но вскоре они поравнялись, и королева фей поняла, что тот замедлился специально для неё. Они долго бежали так — бок о бок, наслаждаясь ночным лесом, его запахами, звуками, мягкой почвой, усеянной листьями и иголками, под лапами. Казалось, ночь сама помогла им: задержала луну на небе, чтобы два волка успели пробежать лес насквозь до рассвета.
      Но они пробежали его много раньше: и оба, сцепившись, покатились по земле. Но то были объятия не схватки, не гнева — любви и страсти. Внезапно волчьи личины слетели с обоих, как осенняя листва, и вот уже на опушке у леса слиты воедино двое: принц и королева фей. И её руки упираются в его грудь, пока его мужской напор познает тайну её лона. Их страсть помогла им не расцеплять рассвета ровно до первых лучей солнца. И лишь с рождением нового дня их силы иссякли, позволив влюблённым разомкнуть кольцо рук и свалиться на мягкую траву в приятнейшей усталости.

      После же они вернулись в замок. Фея сказала, что выполнила условия третьего задания — и это было правдой. Однако заклятие оказалось снято не полностью, ибо фея и принц были волками не всю ночь напролет. Однако ж принц с тех пор приобрел власть над своими превращениями, луна больше не влияла на его облик — и королю такое положение дел показалось даже более удачным, чем если б принц стал снова простым смертным.
      — Что ж, пока мой сын водит армии в походы, я с радостью буду помнить, что под моим началом воюет волк-генерал! — смеялся правитель.
      Вскоре сыграли свадьбу. Некоторое время принц и фея провели при дворе, затем удалились в волшебную страну. Они остались править там, а королевством после того, как отец-король состарился и ушел на покой, стали править их дети.

Конец