РЕКЛАМА
— Оставим мотоциклы здесь, — говорит Данте. Руками проводит по ремню, кобуре, рукояткам пистолетов.
Я пожимаю плечами. Место безлюдное, к тому же, обрыв, а подъезд к интересующему нас зданию с обратной стороны. Продираться через дремучий лес, так как это делали мы с Данте, будет разве что самоубийца. А мы себя уже давно относим к таковым. Во всяком случае, как только мы решили, что возьмемся за это задание, я поняла это точно.
Без энтузиазма оглядываю крутой склон. Будет проблематично спуститься. Данте перехватывает мой напряженный взгляд:
— Боишься ободрать коленки?
— Еще чего, — вскидываю Калину Энн на плечо, — если что, в больничке возьму с полки зеленку и как следует обработаю.
Но мы медлим. Никому не хочется начинать. Наконец, Данте говорит:
— Я пойду первым. Если через полчаса не подам знак, ты — за мной.
Киваю. Еще секунду мы стоим, как будто ждем, пока солнце окончательно закатится за горизонт. Это так глупо. Ветра нет, но меня все равно передергивает. Данте кладет мне на плечо теплую руку.
— Что с тобой?
Я хочу сказать, что мне не холодно, не страшно, и... Но он перебивает:
— Чувство, как будто кто-то прошел по твоей будущей могиле, верно?
Стопроцентное попадание!
Данте лихо прыгает с обрыва. Какая жалость, что я не полудемон. Мне придется спускаться на тросе.
Да. Данте еще даже не проник на территорию лаборатории, а я уже уверена, что мне понадобится идти за ним.
И если он прав насчет этого глупого поверья, то судя по тому, как меня трясет, на моей будущей могиле сейчас кто-то пляшет.