      Когда Грейсон получил ответ на запрос из школы св. Айне, он мысленно приготовился к отказу. Подержал конверт минуту в руках, размышляя, нужно ли ему такое расстройство (надежды он не имел никакой), но затем все-таки вскрыл. И, к превеликому своему удивлению, увидел, что он… переведен.
В лучшую школу штата!

      Парень издал победный крик, какой обычно знаменовал удачный финт на поле во время игры, подпрыгнул так, что люстра закачалась, и сбежал по лестнице вниз, чтобы порадовать родителей. Его безумная мечта осуществилась. Нет, учиться в школе святой Айне он никогда не хотел. Но он поспорил со своей бывшей подружкой, что выпускной у него будет в лучшем учебном заведении штата - и, оказалось, спор он уже заведомо выиграл.

      Грейсону пришлось много наплести руководству святой Айне (и подделать пару раз подписи от родителей, учителей и медсестры), но также и учиться оставшийся в его родной школе год практически идеально. Насколько это вообще было в силах Грейсона — все-таки на ум он никогда прежде не полагался. Он играл в футбольной команде, и за победы ему многое прощалось. Много позже, размышляя, как же ему так повезло, он приходил к мысли, что и на этот раз его выручил спорт. Команде школы св. Айне требовалась свежая кровь — желательно, кровь с молоком.
И это оказался не последний раз, когда Грейсона выручил американский футбол.

      В первый день учебы молодой человек вышел из школьного автобуса вместе со всеми (то есть, теми, кто поступил в св. Айне из-за блестящих оценок и не ездил на лимузине с личным водителем.) Но, в отличие от людской толпы, устремившейся к воротам, встал, не в силах двинуться с места, еще не веря своему счастью. Спор с подружкой уже имел второстепенное значение. Он год проведет в школе святой Айне! Станцует на выпускном в школе святой Айне (интересно, какие тут чирлидерши?), а самое главное — получит аттестат школы святой Айне! Потрясающее везение. Грейсон глубоко вздохнул, воодушевленный, и шагнул к воротам… и чуть не оказался сбит девчонкой на велосипеде. Мелькнули рыжие волосы, клетчатый подол форменной юбки…

— Черт, посторонись!

Грейсон отшатнулся, чтобы велосипедистка в него не врезалась… Но она врезалась — ему в память. Хоть и не обернулась.
