РЕКЛАМА
Лежишь. Спишь. Снится. Как будто лезешь куда-то вверх, цепляясь за острые выступы камней, кое-как, обдирая пальцы и ноги — гэта давно пропали. Ухнули вниз, далеко, туда, куда так не хочется упасть самому.
А потом Кон оборачивается и кричит тебе сверху:
— Ну? Только не говори мне, что ты выдохся!
И ты понимаешь, что ничего тебе не снится. Это все взаправду.
Потом, на привале Кон рассмеется, похлопает рукой по плечу:
— Из тебя выйдет плохой стрелок, но хороший оружейник, да?
С химией у вас у всех хреново, но в этом аду вы все-таки умудряетесь сделать порох и оружие. Когда Сямона убивают, ковкой приходится заниматься тебе и Кучихе.
— А когда-нибудь про нас напишут книгу, — говорит Куротоби.
— Или снимут фильм, — подхватывает Кон, — или дешевое аниме.
— Хочу, чтобы там выдумали, будто у меня длинные красивые волосы, — грустно улыбается Кучиха, поднимая взгляд от похлебки в котелке и заправляя за ухо неровно остриженные пряди.
Цуурумэ плачет по ночам. А с утра подходит к Кону с желанием отдаться.
— В конце концов, кто знает, сколько нам осталось, — шепчет она за секунду до того, чтобы развязать пояс кимоно.
Ты сидишь у палатки на стреме, слушаешь их и борешься с тошнотой.