РЕКЛАМА
      Соммерс и Коуан вторые сутки сидели в кабинете, гипнотизируя телефон. Они оба были уверены, что Виктория не потерпит неудачу, и вскоре раздастся звонок с сигналом: можно прийти и оцепить ее квартиру, дожидаясь Муравьеда.
      Параллельно с ожиданием Коуан копался уже в который раз в бумагах, касающихся дел Клэнси и Муравьеда. Он чувствовал, что между ними есть особая связь, незаметная на первый взгляд. За соседним столом Соммерс читал дешевый детектив в истрепанной обложке, полностью отрешившись от окружающей среды, словно забыв, что он находится на работе. Так что, когда Коуан окликнул его и повернул к коллеге монитор компьютера, Соммерс вздрогнул.
      — Пришли результаты по пальчикам Найт. Это интересно.
      Соммерс встал со своего места, подошел к столу напарника и нагнулся, читая отчет.
      — Ты все еще думаешь, она виновна не меньше мужа, просто смогла избежать наказания?
      — Не знаю, но мне так кажется… Она могла услышать об удушении жертв перед расчленением из его признания, и все же что-то меня смущает именно в этих ее словах… Почему она заострила на этом внимание? — Коуан хлопнул кулаком по ладони, — не могу ухватить мысль, она мечется по краю сознания… Черт. Но я точно знаю, что разгадка в этом.
      Соммерс пожал плечами и отвернулся.
      — Не знаю. Мне кажется, Найт слишком хорошенькая для маньячки.
      — Соммерс, не глупи. Внешность не может быть настоящим аргументом в расследовании. Ты видел, какое лицо на картинах у Саломеи? Она держит голову Иоанна Крестителя и улыбается не хуже Мадонны. Спокойно. Ласково. Приветливо. На первый взгляд, только глядя в это хорошенькое личико, и не поймешь, кто перед тобой: дочь Иродиады или святая.
      Соммерс покачал головой.
      — Иногда мне кажется, ты совсем не подходишь для службы в полиции.
      — Поверь, я сам в этом сомневаюсь. Давно нужно было проверить Вики по базе, но я… отчего-то сглупил, — может, услужливо подсказал внутренний голос, потому, что она тебе нравилась? Ох ты ж Господи, и нравится до сих пор!
      — В любом случае, я помню дело Найт… Все обвинения с нее были сняты.
      — Не это важно, — Коуан раскраснелся, мысли его заработали с удивительной быстротой. На миг он почувствовал себя уникальной машиной, способной мыслить яснее, чем любой живой человек, — это тоже не аргумент, как и указание на внешность подозреваемой. Что мы вообще знаем об этой Виктории? Ее имя появляется после того, как она начала танцевать — вероятно, творческий псевдоним. Потом свадьба, водительские права… Везде она Виктория Найт, миссис Клэнси ее называет только престарелая соседка.
      — Но ты подозреваешь?..
      — Я точно знаю. Видишь результат дактилоскопии? Она — Шарлота Покорная. Забавно, но ее фамилия значит по-английски «humble».
      — Или «submissive».
      Коуан ухмыльнулся.
      — Более неподходящей и придумать невозможно. Не удивлен, что она взяла псевдоним. Учитывая, что ее работа была связана как раз с доминированием.
      Соммерс замер, припоминая. На этот счет им с Коуаном не понадобилось общаться — оба одновременно подумали о закрытом за недостаточностью улик деле с пропавшими клиентами БДСМ-госпожи.
      — Есть и еще кое-что. Первый муж Покорной-Найт умер от отравления. Его смерть была зафиксирована как несчастный случай, и уголовного дела не возбудили. Но я подозреваю иное. Не был ли муж — первой жертвой Найт? Среди многих прочих? Смотри, если принять гипотезу как рабочую версию, все складывается. Помнишь, когда Джервис Клэнси делал признание? Он сказал, что мужчин он приканчивал ножом, а женщин душил? Он сказал, что это потому, что мужчины его не возбуждали, а удушение становилось заменой половому акту.
      — И что с того?
      — Тогда почему он начал с мужчин?
      Коуан впивался взглядом в веер из фотографий отрезанных голов.
      — Он оставлял головы, как будто не знал, что с ними делать. Это явно были первые жертвы, — Коуан щелкнул пальцем по фото, — теперь, когда Найт вычеркнула преступления Муравьеда, оказалось, что его преступления имеют совершенно другой почерк. Он начинал с большим страхом, выкидывал целые тела, даже не раздевал их. А Клэнси зачем-то трудился.
      Напарник пожал плечами.
      — Кто их, психов, поймет.
      — Да все очень просто. Что мы поняли по трупам Муравьеда важного, а? По первому впечатлению?
      — Что они были изнасилованы. И что с того? Если Клэнси содомировал всех тех парней, мы бы поняли, что он бисексуален, только и всего. Это бы не ускорило его поимку. Глупая мера, только вспотел, наверное, расчленяя лишний труп.
      — Нет, — Коуан оперся руками на стол и улыбнулся, — а если бы они не были изнасилованы, но находились в состоянии сексуального возбуждения? Или если бы мы нашли на их телах следы воска? До конца воск очень тяжело отчистить от мертвого тела, я думаю.
      — Это притянуто за уши, Говард.
      — А вот и нет. У одной из первых жертв на ухе были брызги воска, я точно помню, что на это обратил внимание. Красный воск. И теперь все складывается. Это была женщина, та, кто убила его. Госпожа из БДСМ-клуба. Виктория Найт. Этот случай затерялся в обилии других только пока был свален в кучу с убийствами Муравьеда и Клэнси.
      — Но Муравьед головы своих жертв потом начал полностью в воск заливать.
      — Да, после того, как в газетах прошли публикации о Клэнси, были фотографии с рядами оттяпанных бошек в банках в гараже — просто Диснейленд имени Дамера. И что любопытно. Ты же опрашивал Найт, когда она еще не была замужем? Она проходила свидетельницей по делу с подозрением то ли в похищении, то ли в убийстве. Так вот. Череп-то так и не нашли, хотя кости собрали почти полностью. Я не хочу фантазировать, но мне кажется, что — да, это Найт, это у нее фетиш на головы. Не думаю, что сильно ошибусь, если скажу, что она приходила посмотреть на эти черепа, чтобы… чтобы увериться в своей силе, может быть. Она вообще не такая, как мы, она отличается от нас, как инопланетянка. Потому что она полячка. В странах бывшего СССР до сих пор самосуд, никто не полагается на полицию, у всех недоверие к правительтству… Я не уверен, что она непричастна к смерти своего мужа, не исключено, что он ее бил. Ты же знаешь, как это бывает — жена по почте, котрую муж воспринимает как вещь. Стандартная картина. Так что не удивлюсь, если она поступила единственным известным ей способом, каким еще бабки ее поступали с жестокими мужьями.
РЕКЛАМА

      Соммерс ухмыльнулся.
      — Думаешь, она впервые суд увидела, только когда был процесс над ее мужем?
      — Не исключено, — Коуану не было так весело, как напарнику, — мне чисто по-человечески ее немного жалко, потому что она не Клэнси, она не от спермотоксикоза к этому пришла и не от природной садистичности…
      Соммерс ворошил руками фото, словно карты таро, на каждой из которых изображены были только повешенный, смерть и дьявол. Небогатая выборка для предсказаний.
      — Она похожа на Клэнси по части мотивов, но по характеру она иная совершенно. Он горячий, она — холодная. Но за причинами того, что она пошла убивать, далеко ходить не надо. В отличие от Клэнси Найт даже не похожа на психически больную, — Коуан потер подбородок, — представь, девочка растет в постсоветской республике, где она отторгаема, нелюбима и угнетаема. Она вырастает и едет в Америку, возлагая большие надежды на, во-первых, балет, а во-вторых, то, что получит тут феминистические свободы. Но терпит крах на обоих фронтах, спасибо мужу-садисту. И вот тут ее мысль о том, что женщины на Западе свободны, накладывается на их дикие представления о том, что можно творить самосуд. Ну, ладно, не то что бы это дозволялось, но я прекрасно могу вообразить, как в глухом провинциальном уголке посткоммунистической Европы еще в ходу представления о том, что в крайнем случае проще пришить кого-то самому, чем обращаться в полицию. Только нам это кажется диким, для Найт же все логично, она так росла.
      И тут Соммерс поднял на напарника серьезные глаза.
      — Ты сказал, что не сможешь влюбиться в эту сучку, а сейчас оправдываешь ее по всем фронтам. Даже если она такая бедная овечка, если ей было необходимо убийство, почему она не остановилась на своем муже? Возьми дело Клэнси и подсчитай количество убитых мужчин, ты ужаснешься. Если это все ее рук дело, вообрази, какого монстра ты сейчас пытаешься отчистить.
      — Не отчистить, — сказал Коуан, — как раз наоборот. Мы должны засадить Найт, как только она поможет поймать нам Муравьеда. Собственно, потому только я сейчас и не несусь к ней с наручниками наперевес: она нам нужна. Но мне срочно нужен ордер и на Муравьеда, и на Найт.
      — Разве есть веские доказательства?
      — Не то что бы… Но мы можем получить ордер на обыск, а до ареста там само, быть может, дойдет. Смотри! Составить примерную биографию Клэнси у нас не заняло много времени, — Коуан протянул Соммерсу папку, — все как это обычно и бывает. В школе над ним издевались, девчонки не замечали, успехов никаких не имел, часто был бит. Высшего образования не получил, работал на заводе, сперва на одном, затем на другом, в целом сменил около восьми рабочих мест за двенадцать лет — неплохо так, да? Уволен каждый раз был либо за прогулы, либо за пьянство.
      Соммерс озадаченно перелистывал страницы дела.
      — И к чему ты ведешь?
      — Он был тупой и агрессивный. Он хотел все и сразу. Думаешь, он бы стал наслаждаться процессом чего бы то ни было? А уж тем более — хранить части тел своих жертв, как фетиши. Это обычно женщины стремятся коллекционировать. Коуан был примитивным мужланом, а Найт… Вот она — ангел зла. Я нашел фотографии первых дел, приписанных теперь Муравьеду. Знаешь, что я обнаружил? Раньше никто не обращал на это внимания. В глотке у них тоже был воск.
      Соммерс покачал головой, не понимая.
      — Муравьед заливал уже мертвые головы воском. Воск — не вода, он застывает быстрее, чем проникнет глубоко внутрь. Чтобы залить им все горло, требовалось сильно постараться. К тому же, — Коуан победоносно улыбнулся, — никто не отметил и этого, но воск в горле был красным. Не таким, как снаружи. А красный — что это значит?       Ароматические свечи. Которых, по твоим же словам, у Найт дома целый вагон. Я не верю в совпадения, а такие подробности дела не разглашались — Муравьед не мог бы слизать и эту черту.
      Соммерс на секунду улыбнулся, но тут же губы его в волнении задрожали.
      — Хочешь сказать, когда Найт сортировала убийства своего мужа и Муравьеда, она оставила свои убийства в деле Муравьеда, надеясь, что этого никто не заметит?
      — Полагаю, что так. Больше того. Я не должен поддаваться эмоциям и, раз не могу доказать, согалсен молчать со своей теорией, но я уверен практически на все сто, что было так: Клэнси, будучи не таким отмороженным как женушка, решил прекратить убивать, может быть, даже запретил ей. Не исключаю я, что и покаяться он мог решить. И тогда Найт, чтобы не привлекать внимания убийством, ненавязчиво его сдала, — Лицо Коуана раскраснелось от возбуждения, он тер горящие щеки и подбородок, чувствуя запах приближающейся развязки.
      — Но как она могла быть уверена, что он не заложит и ее?
      — Да, не сходится, — Коуан поскреб подбородок, — впрочем, Найт говорила, что иногда ей хочется сыграть в поддавки.
      — Тем более, что Клэнси мог быть на нее сильно зол. Он сказал на суде, что они оба имели половые отношения вне брака. Он говорил, что видел это по тому, как убрана квартира, — Соммерс выпятил губу, — его это явно обижало, но, знаешь, не могу его винить. Меня бы тоже обидело, если б моя телка трахалась на стороне, даже если б у нас не было секса.
      Коуан закашлялся: невовремя вдохнул, торопясь сказать, а от возбуждения у него во рту появилось много слюны.
      — Оставим Клэнси в покое, — выдохнул он, успокоившись, — не он страдал от недостатка секса, а она! Это для нее, а не для него убийство стало заменой сношению. И не первое, да. Ее муж не оставил ей выбора — или ей так только показалось, но, в любом случае, тогда она убивала как животное, ради того, чтобы выжить. Все последующие убийства она совершала ради удовольствия. Она рассказала ровно то же, что говорил на суде Клэнси, однако ее подвело желание обоих говорить как можно меньше. Найт на своей шкуре знает, что значит убить человека и расчленить труп — иначе откуда бы она знала о каждом следующем шаге Муравьеда?
      Соммерс внимательно кивал каждому слову.
      — В отличе от Клэнси, для нее мужчины не были животными, низшими существами, она хотела, чтобы ее желали, но, честно, даже если бы она попала в другую среду, не-балетную, она все равно не подняла бы свой уровень популярности. Потому что она страшная.
РЕКЛАМА

      — Эй, ты же сам говорил, что она красоточка! — возмутился Соммерс. Коуан покачал головой, потер усталые глаза.
      — Не в этом смысле. Ее мимика, ее движения — они пугающие. Можно обмануться, глядя на ее улыбочки, выставленные в вырез сисечки, но ненадолго. Помнишь, как она вошла в управление? Эффектная, раскованная, она хотела притягивать взгляды, но на нее просто было боязно смотреть. Бедняжка, она всегда хотела, чтобы на нее пялились, а все только нерешительно отводят глаза, — Коуан дрожал. Он ощущал такой же жар, что и Виктория, когда собиралась кого-то убить, вот только сержант чувствовал приближение развязки, а раскрытие убийства каждый раз низменно приводило его в почти священный восторг, — и если б Клэнси не встретил ее, он бы никогда не убил. Она раздразнила его и проиграла с ним тот же сценарий, что уже был у нее. Черт ее знает, зачем, может быть, просто для того, чтобы посмотреть, что будет.
      — Хм. Могла ли Найт быть уверена, что муж ее не заложит? Может быть, она проверяла его лояльность, трахаясь с незнакомцами прямо за соседней стеной?
      Коуан, казалось, не слушал, полностью погруженный в свой мысли.
      — Она не трахалась, Гарри, — медленно пробормотал наконец срежант, — она убивала.
      — С чего ты взял? Почему б ей не позабавиться с кем-нибудь, если муж способен только молитвы ей возносить, да целовать пяточки?
      — Потому что она ждала кого-нибудь особенного, — Коуан вскочил, сорвал куртку с вешалки, — скорее, спешим!
      Полицейские протопали с лестницы второго этажа, на ходу набрасывая куртки.
      — Думаешь, она сбежит с Муравьедом?
      — Не знаю. Возможно, убьет. Даже если он ей нравится.
      Соммерс тяжело задышал, как гончая, учуявшая добычу. Копы уже вышли на двор и устремились к служебной машине.
      — И какой мотив ты находишь здесь? Она очень долго не убивала, соскучилась по ощущениям?
      — Не без этого, но, скорее, чтобы замести следы. Муравьед не будет брать на себя ее преступления, и она сядет — за решетку или прямиком на электрический стул.
      Соммерс покивал. Коуан не смотрел на него, следя за дорогой.
      — Я не уверен ни в чем, я просто предполагаю. Но чувствую, что Найт опасна, это читается в каждом ее движении.
      — А ордер? Мы не взяли ордер.
      — К черту. Единственный способ сейчас взять Найт — застать ее с поличным.