Луна обнажила серебряный серп
Раскинули звёзды ловчую сеть
Тени начали пляску в свете свечи
Ты всё увидишь!
Только молчи...
Unreal ─ Ритуал



Перед закрытыми глазами Дикой Охотой пронеслись обрывки воспоминаний, осколки видений и голосов. Зоя вздрогнула и, открыв глаза, резко села на диване. Она не поняла и не рассмотрела ни один из образов, посетивших ее в полудреме, но зато вспомнила, что далеко не все ее прошлое было радостным и приятным. Еще вчера она почувствовала смутное желание не погружаться вглубь памяти.
Девушка снова откинулась на подушку. Симметрично тянуло плечи, едва заметно подрагивали мизинец и безымянный палец левой руки. Давно не держала меч, подумала Зоя и решила, что такая реакция мышц ей приятна. Ностальгия без воспоминаний ─ странная штука, сердце не уколет, и это особенно здорово. А вот нога болела слишком сильно, беспокоя, но, все же не настолько, чтобы нельзя было ступить на нее. Зоя решительно встала с дивана, осторожно сделала шаг раненой ногой. Да, неприятно. Но, в общем-то, терпимо. Девушка поплелась на кухню.
Айкен уже побрился, оделся и теперь стоял у окна с кружкой кофе и сигаретой в руке.
─ Привет, ─ Зоя устало опустилась на табуретку, вытянула ногу. Айкен беспокойно посмотрел на намотанные на колено бинты.
─ Болит?
Девушка с улыбкой кивнула, как бы показывая, что, несмотря на любые скверные ощущения, это на самом деле не стоит внимания. Айкен в задумчивости потер подбородок.
─ Знаешь, я тут прикинул... Может быть, мне стоит приобрести... велосипед? Твоя нога... Стал бы тебя возить.
─ Я буду в порядке, ─ он предполагал, что Зоя может нахмуриться, возмущенная тем, что он так явно указал на ее частичную беспомощность, но она улыбнулась, тронутая такой заботой, ─ честно. Скоро я буду в полном порядке.
И тут их ─ как обычно ─ прервала Кларисса. Женщина появилась на этот раз прямо в квартире, не утруждая себя звонком в дверь. Айкен от испуга расплескал кофе, Зоя громко охнула. Кларисса прошелестела юбкой из коридора в кухню, нервно закурила тоненькую сигарету, не доставая мундштука. Она потеряла его в подвале у клетки с Диего, вспомнила Зоя. Молодые люди хотели было возмутиться, но Кларисса выглядела непривычно сурово, так что оба решили промолчать и сперва выслушать ее
─ Да, я все еще не вижу смысла предупреждать вас о своих визитах, ─ раздраженно покрутила ладонью незваная гостья, не расщедрившись на приветствие, ─ к тому же, ни на что больше нет времени. Грядет охота. Все! Больше никаких ночных вылазок для игр с броллаханами, детки. Габриэль теперь доподлинно знает, что ты здесь. В Халле. Даже, быть может, в курсе насчет точного адреса. Завтра мы должны будем провести ритуал. Сегодня я все подготовлю…
Кларисса бросила недокуренную сигарету в раковину, посмотрела на Зою, опешившую от такого поведения сиды. Уж не это ли – истинное лицо Клариссы? И если да, если это не попытка произвести впечатление, то что заставило ее отказаться от игры в добрую тетушку?
─ Так что готовься ─ завтра... Ни днем позже! А его, ─ женщина ткнула пальцем в Айкена, ─ на тот момент не должно быть в квартире. Ни под каким предлогом.
Раньше, чем молодые люди успели обрести дар речи, Кларисса вышла в коридор и, казалось бы, направилась в гостиную. Но Зоя и Айкен догадывались, что гостья исчезла, как только скрылась за углом.
Айкен подошел к раковине, брезгливо достал двумя пальцами окурок и выбросил его в мусорное ведро.
─ Раз уж так надо... Завтра я, пожалуй, пойду в казино. Поработаю, ─ мужчина помыл руки, прошелся мокрыми ладонями по коротким волосам, ─ если так нужно.
─ Нет, ─ неожиданно жестко сказала Зоя, ─ плевать, что сказала Кларисса. Ей я доверяю меньше, чем тебе, правда. Я бы предпочла, чтобы во время ритуала ты был хотя бы в соседней комнате, ─ она облизала губы, ─ я нервничаю.
Айкен озадаченно посмотрел на девушку, сложив руки на груди и склонив голову набок.
─ Я не такая крутая, как мне бы хотелось или как ты себе вообразил. Да, я все ждала, что вот, что-то случится и я вдруг обрету какую-то неземную силу, которая, может быть, была у меня раньше... но ее нет. Я могу сражаться на пределе возможностей, но это разрушает мое тело.
─ Вчера ты...
Зоя резко перебила Айкена.
─ Ох, магия места ─ разве что. Я не хочу разматывать бинт, не хочу смотреть, загноилась нога или нет. Завтра придет Кларисса и я попрошу ее что-нибудь сделать с ранением. Но если бы я могла пойти в больницу, послала бы все это к черту, ─ девушка взяла из конфетницы карамельку и раздраженно бросила ее в рот. ─ Я чертовски боюсь этого ритуала. Пожалуйста, не ходи в казино завтра.
Молодой человек поднял руки, соглашаясь.
─ Без проблем, я схожу сегодня.
─ И еще, ─ Зоя устало потерла лоб, ─ Хэвен вчера подал мне идею. Напиться, чтобы вспомнить. Надо попробовать. Я не хочу вспоминать все сразу, ─ девушка закрыла глаза и произнесла полушепотом, ─ не хочу, чтобы все оно на меня навалилось. Как лавина.
Молодой человек понимающе кивнул. Потом молча достал из холодильника бутылку виски и поставил ее на стол перед Зоей.

Днем напарники снова тренировались на пустыре, но оба делали это с большей неохотой, чем когда-либо. Айкен пробовал научить Зою стрелять, но руки девушки не слушались, так что энтузиазм обоих быстро иссяк. Молодые люди отправились назад: Зоя пошла домой, а Айкен поймал такси и поехал в казино.
Несмотря на то, что идти ей было всего ничего, девушка, как только вошла, присела на тумбочку для обуви и вытянула раненую ногу. И так сидела, не в силах подняться ─ и снова потревожить колено, ─ пока часы в гостиной не пробили шесть вечера. Тогда Зоя поднялась, сходила на кухню за бутылкой виски и наконец устроилась в гостиной.
Обжигающая горькая жидкость скользила по горлу, но воспоминания и не думали приходить. Зоя поднялась, подошла, держась за спинку кресла (и оттого, что нога продолжала болеть, и оттого, что уже перестала в полной мере владеть своим телом), к шкафу, в котором хранилась ее одежда (а также зимние вещи Айкена), распахнула дверцы и нашла костюм, который носила в первый день, после своего, если можно было так выразиться, пробуждения. Достала из кармана фото Симонетты и попыталась всмотреться, силясь понять, что же ее так беспокоит в этой девочке. Нет, не в ее внешности, это уж точно, хоть она и была, определенно, на кого-то отчаянно похожа, но, скорее, в ее сути. Зоя вспомнила их встречу в доме Хэвена ─ напряжение, повисшее между ними, меньше всего на самом деле зависело от ревности к Айкену.
─ Я бы никогда не подумала, что какая-то школьница могла бы обойти меня на повороте, ─ вслух пробормотала Зоя и вздрогнула. Призрак воспоминания скользнул сквозь пальцы, овеял лицо холодом. Разгадка была близко. И это было очень важно.
«Так. Наверное, надо выпить еще» ─ подумала Зоя и, не заметив, что уронила фото на пол, потянулась через кресло за бутылкой.

Айкен вернулся глубоко за полночь. Швырнул, едва открыв дверь, в коридор опустевшую сумку. Удача покинула его ─ он не только не заработал ни гроша, но и проиграл все имевшиеся при нем деньги. К тому же, у него обнаружили оружие при себе, отобрали и отвели в полицейский участок. Все его протесты и заверения, что он друг владельца казино, и что «ему можно», охрана даже не услышала. Единственной удачей за весь вечер стало то, что в участке дежурил знакомый экс-полицейского Купера, махнувший на все рукой и даже не потрудившийся впустить молодого человека дальше приемной. Как будто его и не было. Не факт, что то было свидетельство большого расположения – возможно, с печально известным, запятнавшим честь мундира копом не хотелось связываться. Чтобы хоть воспоминания о нем остались хорошие.

Закрыв дверь на ключ, Айкен в сердцах еще и пнул сумку, когда проходил мимо. Он понадеялся, что хотя бы напарнице будет, чем его порадовать.
Зоя сидела, опустив голову так низко, что волосы закрыли некоторые из высоко расположенных татуировок. Одной рукой девушка опиралась на колено, ткнувшись лбом в ладонь ─ не устало, а пьяно, неверно, так что стоящий на колене локоть дрожал, ─ вторая держала пустой бокал. Айкен присел рядом, вынул его из пальцев Зои. Девушка вскинула голову ─ слишком нервно и резко. Безнадежно пьяна. Щеки у нее неестественно покраснели. Айкен осторожно протянул руку, будто опасаясь, что ее могут укусить, заправил волосы Зое за ухо. Девушка вздрогнула ─ прядь медленно двинулась вверх, щекоча. Зоя резко мотнула головой, отшатнулась, испуганная собственной мыслью ─ да, Айкен был прав, у нее, кажется, слишком долго не было секса, потому что отчаянно хотелось ощутить на своей коже пальцы. И не только.
─ Я ничего не вспомнила, ─ медленно произнесла Зоя, ─ пустая трата времени и алкоголя.
Она попробовала встать, пошатнулась, Айкен потянулся, чтобы поддержать девушку, и Зоя отпрянула, по неловкости с размаху ударилась лопатками о шкаф, так что спина загудела.
─ Я дойду до ванной сама, ─ сказала она. Возбуждение и эйфория ссыпались с нее, как пляжный песок с высохшей кожи. Пусть опьянение никуда не делось, и девушке пришлось держаться за стену, пока она шла в ванную комнату, мысль о том, что она может быть с кем-то кроме Карла (или, если угодно, Натаниэля), своего создателя, пробуждала такую волну стыда, что становилось физически больно.
Айкен не пошел за ней, но слышал, с каким стуком открылась дверь ванной, когда стихло журчание воды. Слышал и неверные шаги Зои. В коридоре он снова попробовал поддержать ее, и на этот раз она позволила.
─ Ты заработал что-нибудь? ─ спросила девушка.
Айкен вздохнул. Признаваться не хотелось.
─ Если честно, наоборот. Только проиграл и загремел в полицейский участок.
Зоя вскинула голову, ее чуть-чуть протрезвевший взгляд скользнул по лицу напарника.
─ Шутишь!
─ Увы, нет.
Он усадил ее на диван, помог поднять раненую ногу.
─ Моя удача покинула меня вместе со способностью видеть броллаханов. Видимо, придется искать какие-то другие способы заработка. Пистолет у меня отобрали в участке. Слава Богу, хотя бы ребята были знакомые.
─ Хорошо, ─ едва слышно согласилась Зоя. Потом сжала губы, так что они побелели, и прошептала, ─ они ходят в моей голове.
Молодой человек недоуменно посмотрел на напарницу, осторожно присаживаясь рядом на диван.
─ Ходят, и от топота их ног ломит виски. Они все ближе и ближе, но не могут прорваться в эту реальность, только если сломают мне череп. Там два камня, за глазами. Поэтому у меня радужка такого цвета.
Айкен погладил ее по щеке, как ребенка, и подоткнул одеяло. Зоя отвернулась.
─ Не делай так. Я не настолько пьяна, ─ хмель испарился, спугнутый резкой болью в сердце. Опьянение уступило место горечи. ─ Это движение я помню. Тенью, смутным ощущением, но ─ да. И так делал не лучший человек в моей жизни.
─ Габриэль?
Зоя покачала головой.
─ Нет. Не помню кто.
Айкен встал и погасил свет. Ушел в кабинет, едва слышно притворив за собой дверь. Недопитую бутылку он взял с собой.

Зоя проснулась, впервые на своей памяти не оттого, что ей помешало солнце или какой-то посторонний звук. Она выспалась и с удивлением теперь пробовала на вкус полузабытую удовлетворенную утреннюю негу. Впрочем, нога после пробуждения снова слишком ощутимо ныла, как и раньше. Да еще и сон...
Зоя села на диване, сжала голову руками. Сон. Он был так важен ─ но его она не могла вспомнить. Только осталось какое-то призрачное чувство ужаса. И гадливости. Должно быть, приснился кошмар, решила девушка. Но, черт побери, это был кошмар из ее прошлой ─ и вполне себе настоящей ─ жизни.
Напарника Зоя нашла на кухне, едва ли не в той же позе, в какой вчера он застал ее саму, и, совершенно определенно, с той же самой бутылкой. Зоя осторожно приподняла лицо Айкена за подбородок и тяжело вздохнула. Молодой человек усмехнулся.
─ Зачем? ─ не найдя других слов, спросила она. Вместо ответа Айкен вздохнул, пьяно и тяжело, обвил девушку руками за талию и ткнулся носом ей под солнечное сплетение. Некоторое время они так и простояли, безмолвно и недвижимо. Наконец Зоя, не отталкивая молодого человека от себя, закурила (он едва заметно вздрогнул от щелчка зажигалки) и сказала:
─ Не делай так больше, ладно? ─ его руки стекли с ее талии, едва ощутимо скользнув пальцами по бедрам. ─ Ты сильный.
И Зоя отошла, отвернулась, открыла холодильник. Достала молоко, хлеб, масло, после замерла на секунду, раздумывая, что еще могло бы понадобиться. Обернулась через плечо:
─ Болит голова?
Айкен потер глаза.
─ Нет.
Часы в гостиной пробили три часа дня, а еще ─ из гостиной раздалась странная монофоническая трель. Айкен вздрогнул и бросился из кухни вон. Спустя несколько минут он вернулся, озадаченно вертя в руках маленький черный аппарат.
─ Пейджер, ─ хрипло сказал Айкен. Откашлялся, ─ заработал. Бывший напарник пишет, что я могу забрать пистолет.
Зоя запустила окурком в окно, мрачно посмотрела на молодого человека.
─ Съезжу за ним позже, ─ Айкен сел на табуретку, потер ладонями разрумянившееся от виски лицо, ─ сколько у нас времени до прихода Клариссы? Надо протрезветь...
Он зевнул. Зоя пожала плечами.
─ Успеешь еще, ─ девушка повернулась к плите, тронула пальцем блестящий бок чайника и на несколько секунд сунула обожженный палец в рот, ─ главное, убедить ее, что я без тебя не соглашусь ни на какой ритуал.
─ Убеждать? ─ Айкен ухмыльнулся, провел руками по волосам от висков, ─ а что мне мешает спрятаться где-нибудь?
Зоя обернулась.
─ Ты гений!

Айкен решил, что для того, чтобы спрятаться, не будет места лучше, чем шкаф в его кабинете. Молодой человек взял с собой пистолет, а также книгу, фонарик и яблоко, чтобы не скучать.
─ Только я не смогу плотно прикрыть дверцу изнутри, ─ пожаловался он, пробуя заранее найти удобное положение в узком пространстве.
─ Ничего страшного, я думаю, ─ ответила из гостиной Зоя. Девушка все еще предпочитала не входить в кабинет напарника ─ клубившаяся там сила никуда не исчезла и все так же колола кожу, ─ не потащит же меня Кларисса в твою комнату! Что нам там делать?
На самом деле, Зоя больше надеялась на это, чем была твердо уверена. Больше нигде в квартире не было достаточно места для пентаграммы, а девушка знала, что она понадобится. Странные у нее были воспоминания, раздробленные: твердая уверенность в каких-то вещах, но отсутствие понимания, что послужило источником. Однако этот ритуал должен был это изменить.
Зоя взяла со стола пульт от телевизора, нажала кнопку включения. Телевизор мигнул, раздалось шуршание помех, но в следующую же секунду ─ о чудо! ─ он заработал идеально. Девушка удовлетворенно кивнула, надеясь, что за просмотром передач скоротает время до прибытия Клариссы... Если бы женщина не шагнула в гостиную в тот же самый момент. Зоя чуть было не вздрогнула.
─ Вы рано.
Кларисса пожала плечами.
─ Хотела с тобой немного поговорить, прежде чем мы начнем ритуал. Выпроводила своего дружка вон?

Зоя медленно кивнула, молясь, чтобы Айкен услышал голос сиды и не вздумал выходить из кабинета.
─ Ладно, идем на кухню. Напоишь меня чаем, посидим, как подружки.
─ Как будто, ─ пробормотала Зоя, когда они с Клариссой поравнялись на пути к кухне, ─ как будто.
И недоверчиво посмотрела на женщину.
Пока вскипевший чайник не засвистел, Зоя и Кларисса молчали. Курить обеим не хотелось. Зоя налила кипяток в кружки, поставила их на стол рядом с гостьей, предлагая той любую на выбор. Женщина придвинула одну из них к себе ближе, взяла конфету и развернула фантик.
─ Ритуал проведем в комнате Айкена.
Зоя вздрогнула.
─ Почему?
─ Повсюду при желании можно найти такое место, в котором реальность истончается. И можно попасть в какой-то другой мир. Или подпитаться магической силой. Если иметь правильное состояние, ─ Кларисса подмигнула, ─ понимаешь, о чем я?
─ Кажется. Если Вы о наркотиках, разумеется, ─ девушка взяла со стола оставшуюся кружку и села на подоконник, ─ но тогда возникает вопрос, мог ли любой человек занять место Айкена? Или дело не только в измененном сознании? Нужно ли для этого быть... ─ Зоя неопределенно покрутила в воздухе рукой.
─ Конечно, измененное сознание необходимо, но и Айкен особенный, ─ усмехнулась Кларисса, ─ ты даже не подозреваешь, насколько!
Зоя промолчала.
─ В какой-то мере ты догадываешься, верно? Позавчера ты так мило его ревновала. Восемь дней, а у вас уже любовь.
─ У нас не любовь, ─ с нажимом ответила девушка, ─ даже близко не.
Кларисса изящно пожала плечами, склонила голову набок, отчего массивные сережки в ее ушах мрачно звякнули.
─ Ты бы не врала себе, ─ ухмыльнулась Кларисса, ─ я не знаю, что там насчет любви, но, признайся, ты же захотела его с первой минуты, как только увидела. Просто зачем-то сдерживаешь чувства. Это так глупо.
Зоя стиснула зубы.
─ Если он Вам так нравится, забирайте себе, ─ раздраженно прошипела она.
─ Ты грезишь о Лучафэре, ─ ответила Кларисса. Зоя никогда бы не подумала, что эта сдержанная женщина может так раздраженно кривиться. Леди только поджимают губы, а на Клариссу стало страшно смотреть ─ брови изогнулись, как у демонической японской маски, уголки рта задрожали, ─ и врешь мне. Это не на пользу ритуалу, девочка.
─ Ладно, ладно. Если говорить начистоту, то он действительно... мне небезразличен. Но он просто привлекательный мужчина, я не хочу обращать никакого внимания на глупые реакции своего тела. В конце концов, раньше в моей жизни был мужчина, и я хочу хранить ему верность.
Зоя потерла шею, как будто ей было тяжело дышать.
─ То есть, ты влюблена в Айкена, но изменять Карлу не хочешь? ─ лицо Клариссы разгладилось, женщина иронично приподняла одну бровь, ─ человеку, которого ты даже не помнишь?..
─ Я помню, что он любил меня.
Кларисса фыркнула.
─ Ты все больше и больше становишься похожей на человека, ─ женщина неопределенно покрутила пальцами в воздухе, ─ мыслишки глупые. Впрочем, я все понимаю. Вдали от Дворов мы все становимся намного приземленнее.
Зоя пожала плечами.
─ Смотри, еще убивать разучишься, ─ промурлыкала Кларисса, ─ я была так поражена, когда увидела, что ты мешкаешь, прежде чем прикончить броллахана! Нехорошо это. Габриэль тебя совсем не для этого...
Зоя нагнулась и хлопнула рукой по столу, так что чашки подпрыгнули, расплескав чай.
─ Габриэля нет рядом со мной. И что бы он в меня ни закладывал, я буду использовать свои силы только так, как посчитаю нужным.
─ Тоже верно, милая, ─ улыбнулась гостья, ─ ну, ладно, чаю мне что-то больше не хочется. А теперь можно пойти и начать ритуал. Возьми меч. Видишь, стемнело?
Зоя пожала плечами. Небо и впрямь закрыли тучи, опустились сумерки, хоть до заката еще и оставалось довольно много времени. Судя по всему, собиралась гроза. В подтверждение ее мыслей где-то вдалеке загрохотал гром.

У двери, ведущей в кабинет Айкена, Зоя на мгновение замерла, словно перед погружением в воду, глубоко вдохнула и резко шагнула вперед. Сила ударила по коже миллиардом острых игл, заболели глаза и сердце, точнее, заменявшие их камни. Зоя прислонилась спиной к стене, чтобы не упасть.
─ Эта сила меня не любит, ─ побелевшими губами прошептала девушка. Кларисса хохотнула и, взяв Зою за плечо, потянула за собой в центр комнаты.
─ Глупости. На самом деле, эта сила неразумна, она как дождь или солнце. Иногда она хочет одного, затем вдруг ─ иного. Сейчас она просто пытается ворваться в оболочку, которую ей было бы хорошо заполнить. Ты подходишь. Но для того, чтобы сила слилась с тобой, нам и понадобится ритуал.
Женщина кивнула, и Зоя осторожно положила на пол меч, выпрямилась. В голове гудело, будто в морской раковине. Кларисса зашла за спину Зое, взялась за ткань блузки, рывком сорвала ее с плеч девушки. Пуговицы рассыпались по полу с дробным стуком. Зоя непроизвольно охнула, обняла себя руками, закрывая грудь.
─ Брючки уж сама снимай, ─ сказала женщина, ─ и все прочее.
Зоя повиновалась. Бриджи соскользнули по ногам вниз, руки медленно стащили с бедер нейлон чулок. Кларисса присела и без предупреждения резко сорвала бинт с колена девушки. Зоя вскрикнула. Рана, успевшая было затянуться, снова начала кровоточить. Женщина отбросила грязные тряпки под письменный стол.
─ А хоть что-нибудь на мне будет во время этого ритуала? ─ спросила Зоя раздраженно. Кларисса усмехнулась.
─ Разумеется. Это, ─ женщина крутнула пальцами, так что щелкнули кольца, и будто из воздуха достала украшенную завитками и подвесками маску антрацитового цвета, изображавшую птичий клюв, ─ Габриэль в каждое свое творение вкладывает немного полета, ─ одной рукой Кларисса надела на девушку маску, другой невесомо коснулась ее татуировки в виде голубки.
За окном где-то далеко загрохотал гром. Гроза неумолимо приближалась, но до нее, пожалуй, еще было часа полтора времени.
─ Ну же, не засыпай. Снимай остальное.
Зоя поправила маску и нервными движениями скинула белье, выжидающе посмотрела на Клариссу. Потом, не в силах перебороть соблазн, через плечо кинула взгляд на шкаф, в котором находился Айкен. "Господи, надеюсь, он отвернулся, ─ подумала девушка, ─ хватит и того, что день назад я разгуливала с голой грудью! Пожалуй, теперь... теперь это слишком."
Тем временем Кларисса вытянула руку вперед и что-то прошептала. Воздух накалился и загустел. Иглы, впивавшиеся в Зою, не исчезли, но стали ощущаться значительно слабее. На полу вспыхнул зеленым ровный, будто циркулем очерченный, круг, размером почти от стены до стены.
─ Нарисовала его уже давным-давно, еще когда только-только... познакомилась с Айкеном, ─ со смехом поведала Кларисса. Волосы ее взметнул невидимый и неощутимый ветер. Женщина указала рукой на центр круга, и, повинуясь ее воле, поняв все без слов, Зоя встала на него, взяла в руки меч. Этот ритуал был ей подсознательно знаком.
─ А теперь призови их, ─ сказала женщина, ─ пожелай, чтобы все они явились!
Затаившийся в шкафу Айкен не понял, кого имеет в виду Кларисса, но подумал, что Зоя, должно быть, в курсе ─ девушка вскинула руку с оружием и зашептала что-то на незнакомом молодому человеку языке. Айкен не вслушивался и старался не всматриваться. Черт побери, она была полностью голой! Будто угадав недавнее желание напарницы, он отвернулся.

Молодой человек вовремя отвел взгляд: по углам комнаты разлился слепящий холодный свет, и из него вышла дюжина девушек. Все они были также обнажены, как и Зоя, также каждая носила маску зверя или птицы. Тело всех из них покрывали узоры и рисунки. Женщины-фрески, женщины-витражи.
Гостьи окружили Зою и, хором выкрикнув что-то на незнакомом языке, опустились на пол. Кларисса протянула Зое огромную глубокую чашу, блестевшую круглыми боками в свете луны. По комнате заструился запах рома.
─ А теперь собери кровь всех, кто явился на твой зов. Соедини себя с ними. Свяжи! Снова.
─ Веками ты не была среди нас, ─ сказала одна из девушек, худышка с короткими темными волосами. Она сидела спиной к Айкену и он не видел, какая на ней маска, ─ вернись!
Другие девушки зашикали на ту, которая посмела говорить. А Зоя поставила чашу на пол, затем резким движением надрезала мечом ладонь. Гостьи протяжно охнули. В чашу с плеском пролилась кровь. Сидевшие в кругу девушки одобрительно загудели, некоторые начали визжать. Одновременно они вытянули руки, начали хвататься за лезвие, и в чашу, мешаясь с ромом, полилась и их кровь. После, когда каждая коснулась меча, гостьи вернулись на свои места и низко запели. В круг шагнула Кларисса, распихав девиц ногами. Женщина зачерпнула из чаши и плеснула на Зою. Смешанная с ромом кровь потекла по ее груди.
─ Теперь твоя очередь, ─ сказала Кларисса и вернулась за пределы круга.
Зоя положила меч перед собой, взяла чашу в руку и второй начала плескать на сидевших возле нее женщин. Те отбивали первобытный, дикий ритм, хлопая в ладоши и колотя кулаками по полу, размазывая кровь по линолеуму и своим телам. Гостьи бормотали, гудели сквозь стиснутые зубы... Ведьмы. Айкен прижал руку к шее. В горле встал ком. Ему показалось, что он попал на настоящий шабаш... впрочем, почему показалось? Каким еще словом можно было описать обнаженных женщин в масках птиц и зверей, качающихся в такт песнопениям, вскидывающих руки, размазывающих по покрытой татуировками коже кровь и ром?..
─ Подойди, ─ сказала одна из женщин, сделав несколько шагов по направлению к тому месту, где скрывался Айкен. Ему хотелось бы думать, что это Зоя, но уверен он не был. Даже несмотря на то, что по плечам жрицы разметались темно-рыжие пряди, а лицо скрывала маска птицы. Перед глазами молодого человека все плыло, голова кружилась.
Пауки на телах ведьм были не просто рисунками ─ они ползали по коже женщин. У каждой из них был хотя бы один рисунок в виде этого насекомого. "Это галлюцинации, ─ пытался уверить себя Айкен, ─ просто игра света и тени."
Но тут же его убедили в обратном.
─ Может быть, твой друг соизволит не обижать нас подглядыванием, ─ хмуро сказала Кларисса, снова приблизившись к кругу, ─ и выйдет к нам, и разделит с нами питье Ритуала?
Айкен замер, задержал дыхание, но тут две женщины в масках тигрицы и лани приблизились к шкафу и распахнули дверцы. Молодому человеку ничего не оставалось, кроме как выйти.
─ Правильно, ─ кивнула Кларисса, ─ молодец.
Айкена мгновенно облепили обнаженные девушки. Ведьмы ─ или кем они были ─ гладили его по голове, теребили короткие волосы, ласкали ладонями плечи, грудь и шею. Айкен не слышал, что они сбивчиво шептали, прижимаясь к нему, приподнимаясь на цыпочки и обжигая дыханием. Происходящее одновременно пугало его и доставляло удовольствие.
Зоя хмуро взирала на это. Айкен видел, как опустились вниз уголки ее виднеющегося под резным клювом рта.
─ Позови его, ─ шепнула Кларисса на ухо девушке и отошла в сторону.
Зоя вытянула руку властным, величественным жестом. И Айкен шагнул вперед, движением плеч сбросив с себя ведьм.
─ Раздели со мной силу, ─ сказала Зоя. И мужчина понял, что он знает, что нужно делать, ─ такое редко позволяется, ─ улыбнулась девушка, чуть склонив голову набок. Движение вышло не милым, а резким, птичьим.
Айкен приложил руку снизу на грудь девушке (все четыре пальца протянулись ровно до соска), чуть приподняв ее. На крутую округлость мгновенно выбежал паук, и молодой человек едва удержался, чтобы не отдернуть руку. Он нарисованный, напомнил себе Айкен. Парень согнулся в поклоне и коснулся губами рисунка на груди Зои. Он был теплым. Или нет ─ дело было в ее коже. На языке заплясал терпкий вкус рома и крови. Айкен закрыл глаза. Вторая его рука обвила талию напарницы.
И тут небо взорвалось ─ грянул гром, так, что у всех присутствующих заложило уши, в раскрытое окно ворвался поток воды и града, тучи закрыли луну и стало абсолютно темно. Зоя вздрогнула, выдохнула и выгнулась в руках Айкена.
И в следующий же момент ведьмы оторвали их друг от друга. Они визжали и царапались, словно гарпии, но стоило Зое сделать шаг назад, как колдуньи затихли.
Женщины уложили мужчину на пол. Айкен слышал, как сливаются в гул их шепотки, монотонное пение, дыхание и звон украшений на масках. Он чувствовал, что впадает в полузабытье. Зоя возвышалась над ним, обнаженная, залитая кровью, с мечом в руке. Глаза ее ничего не выражали. Молодой человек подумал, что хочет смотреть на нее ─ а не на ласкающих его дев. Но он не оттолкнул их. Отдался во власть женских рук.
Зоя увидела, как в лунном свете резко выделяются на коже Айкена шрамы ─ она никогда раньше не замечала их, а ведь ямочка, вероятно, от пули, была почти под самой ключицей. Она заставила себя смотреть на нее одну, не отводя взгляда.
Девушки в масках стянули с мужчины одежду, царапая и целуя, кому позволяли маски, каждый сантиметр обнажающейся кожи. Одна из ведьм, брюнетка с волосами до пояса, вспрыгнула на Айкена верхом, пробежалась пальцами по его груди, вызывая судорожный вздох, потерлась о пах ─ горячая, готовая, а внутри, как оказалось, будто наэлектризованная. Запрокинув голову, темноволосая девушка издала переливчатый крик победительницы ─ хищницы, дикарки, захватившей в плен самца.
Айкен повернул голову вбок. В проеме между движущихся голов и плеч девушек, гладивших и щипавших его, он видел Зою. Его напарница стояла, молча и неподвижно, продолжая стискивать меч в руке, будто зрелище разнузданной оргии ничуть ее не трогало. Молодой человек подумал, что, возможно, она просто находится в измененном состоянии сознания, как раньше он... когда пытался войти в резонанс с силой по совету Клариссы.
Брюнетка на нем продолжала визжать, двигая бедрами, раскачиваясь и дрожа. Даже в своих самых смелых мечтах Айкен не воображал себя распростертым под телами стольких обнаженных женщин, жаждущих его плоти. А ведь его желали они все...
Двигаясь спиной вперед, Зоя отошла к окну. Град и дождь закололи ее лопатки и поясницу. В другом конце комнаты извивались обнаженные ведьмы, лижущие и целующие Айкена. Кларисса давно покинула квартиру. Запах крови и рома начал рассеиваться, сменяясь ароматами дождливой ночи ─ мокрой земли, листьев и озона.
Брюнетка, оседлавшая Айкена, вскинула руки с длинными ногтями, содрогнулась всем телом и снова завизжала, а в следующее же мгновение все ведьмы исчезли, будто их никогда не было.
Зоя вскрикнула, упала на четвереньки. Ее будто накрыло ватой или снегом ─ тишина и что-то мягкое, обволакивающее кожу. Спустя секунду девушка поняла, что это ей только кажется: за окном шелестели листья, дождь с тихим журчанием лился по стеклу и раме на подоконник, капал на пол. А что же до ощущения на коже... Нет, ничего нового в комнате не появилось. Напротив, исчезло. Та сила, которая душила и колола Зою, ушла. Куда? Кто знает. Возможно, что и в нее саму.

Зоя кое-как поднялась, подхватила с пола меч, пошатываясь, направилась в гостиную. Оборачиваться и смотреть на распростертого на полу обнаженного Айкена девушка не стала. Она чувствовала только одно желание ─ забыться сном.

Глаза Айкена слипались. Он слышал, как за окном стихает буря, все реже и реже бьет в стекло и подоконник град. Так же успокаивалось и его сердцебиение. Айкен заснул.