На закате Венди снова пришлось выйти из комнаты. В первое мгновение девушка с досадой подумала, что так и выспаться-то не сумеет, но уже в следующую секунду она поежилась: ни для чего иного, кроме как для того, чтобы надеть кандалы, вызвать ее не могли. Пришлось спускаться вслед за секретаршей, сменившей близняшек на посту. Очень далеко вниз - на цокольный этаж.
Там Венди ожидали Энни, Артур и Кристина. На последних ступенях лестницы мужчина протянул спускавшейся девушке руку. Венди нерешительно вложила свою ладонь в его, опасаясь, что сейчас Артур дернет ее на себя и закует в кандалы. Но нет. Он просто помог ей спуститься.
Судя по всему, под Орденом располагалось хранилище. Огромная комната, до потолка заполненная оружием всякого рода - холодным и огнестрельным, всех марок и стран производителей. Должно быть, очень дорого все это обошлось Ордену! Интересно только, кто за это заплатил? Неподалеку от входа стоял дубовый стол, местами почерневший, насколько можно было судить, от огня, на котором, по своей привычке, восседала Энни.
- Если не возражаете, не будем терять времени, юные леди, - сказал Артур, - и если вас не смутит, что обстоятельства дела мы обсуждаем не в моем кабинете, вопреки обыкновению.
Кристина, стоявшая со скрещенными на груди руками, приподняла бровь и посмотрела на начальника долгим взглядом, но промолчала.
- Это не потому, что я сомневаюсь в охранном антимагическом куполе Ордена. Просто хочу сберечь немного времени, - пояснил мужчина, - итак, Энни, ты отправишься сегодня на ночное дежурство по городу. А Кристина и Венди поедут к мистеру Дэйву.
- А фамилии у него, что, нет? - раздраженно поинтересовалась Дева Ордена.
- Вероятно, нет. Думаю, он вампир.
При этих словах Венди вздрогнула от испуга и изумления - она верила в вампиров, но слишком глубоко в душе, чтобы не удивиться, - Энни вздохнула, а Кристина недовольно скривилась:
- Как они мне уже надоели, эти кровососы, ты бы только знал, - девушка отвернулась и, взяв со стола поясную кобуру, начала ее надевать. Энни спрыгнула на пол и также начала подбирать себе оружие, правда, не огнестрельное, а холодное: и выбор девушки пал на рапиру.
- Ну, пришло время и тебе подготовиться к выходу, красавица, - улыбнулся Артур. В его руках блестели два посеребренных цилиндрика с тянущимися от них цепями, - это на запястья. Еще на ноги такие же.
Венди вздохнула и протянула руки. Ничего другого ей просто не оставалось. Кандалы сомкнулись на ее запястьях. Тяжелые, холодные. И в тот же момент девушка почувствовала, будто между ней и окружающим миром возникла тонкая и прозрачная, но прочная стена. Звуки стали чуть глуше, краски утратили полноту своей яркости, линии показались чуть более размытыми.
- Я думаю, какое оружие тебе дать, - улыбнулся Артур, когда закончил с оковами.
- Никакого, - предложила Кристина. Девушка приблизилась к начальнику и напарнице. Венди уставилась на нее во все глаза: две кобуры, плечевая и поясная, четыре пистолета. И золотящиеся волосы, рассыпавшиеся по плечам, груди, и дальше, ниже бедра. Даже в тусклом свете ламп цокольного этажа девушка-боец выглядела, как сказочная принцесса - Спящая Красавица или Рапунцель.
- Хватит и того, что ты и так оказал ей слишком большое доверие, - сказала Кристина, разбивая этими словами оцепенение Венди, - пусть идет в свою комнату и переоденется. Я буду ждать ее в холле через пятнадцать минут.
Блондинка посмотрела на напарницу, впервые со времени их первой встречи, если не считать взгляда на записи, которую Венди удалось тайком увидеть.
- Не опаздывай. Я не люблю ждать.

Венди надела блузку, синий пиджак и длинную юбку с разрезом. Форма Ордена предполагала максимально целомудренные, но и, по возможности, функциональные одеяния. Одна Энни, похоже, плевать хотела на условности - ее подол едва прикрывал трусики. А вот Кристина, как оказалось, отдала предпочтение на этот вечер строгому брючному костюму черного цвета. Под жакетом скрылись два пистолета из четырех.
- Я готова, - пролепетала Венди, когда подошла к напарнице на расстояние вытянутой руки. Кристина смерила девушку гордым взглядом и молча направилась к выходу. Только когда они спустились с крыльца, блондинка неохотно бросила:
- Нам подогнали машину к воротам.
Обе девушки сели на заднее сиденье черного Фольксвагена "Гольф". Кристина тотчас же отвернулась к окну, закинув ногу на ногу, а Венди с любопытством стала щупать мягкие сиденья и со свистом втягивать в себя запах нового салона.
- Знаешь, дела у Ордена идут не так плохо, как о том было принято думать, насколько я помню, - восторженно сказала рыжая, - обалденная машина! И совсем новая! Артур щедр.
Кристина вздохнула и промолчала. Даже не обернулась. Венди, разумеется, не догадывалась об этом, но в тот самый момент блондинка поборола желание посмотреть на часы.
Впрочем, доехали они быстро, меньше, чем за полчаса. Девушки вышли из машины и оказались перед обнесенным высокой чугунной оградой особняком. Стены здания освещали луна и фонари в стиле начала двадцатого века. Смотрелось оно загадочно и величественно.
- Ого, - восхищенно выдохнула Венди, оглядывая дом клиента, - настоящий дворец!
Кристина фыркнула.
- Не глупи. Просто особняк, при чем, не самый роскошный.
Кристина подошла к калитке и позвонила в звонок, мысленно отметив, что если бы не он, атмосфера начала века была бы полной. Но, видимо, хозяин дома был в большей степени практичен, нежели романтичен: калитка сама собой отворилась - видимо, добавить немного автоматики клиенту показалось гораздо приемлемей, чем нанимать дворецкого.
Девушки прошли внутрь.
В свете фонарей блеснули золотые пуговицы на жакете Девы, и Венди только тогда увидела, что они в виде крестов. Заметив, к чему прикован взгляд напарницы, Кристина усмехнулась (и от этого хоть сколько-то дружественного проявления эмоций в груди у Венди потеплело):
- Да, кресты. Сейчас и узнаем, какой из мистера Дейва Нет-фамилии вампир. Или кто он там...
Девушка нетерпеливо махнула рукой и направилась к дому. На крыльце их уже ждал клиент: хорошо сложенный и высокий джентльмен с зачесанными назад пепельными волосами.
- Мистер Дэйв? - спросила, не сомневаясь в своей правоте, блондинка, взойдя на крыльцо и поравнявшись с мужчиной.
Тот улыбнулся Кристине. Венди он будто бы даже не заметил. А вот руку Девы Ордена клиент бережно поднес к губам, и, хоть на секунду и замер, увидев кольцо с черепом, все же галантно поцеловал. Кристина безучастно следила за его действиями, вопреки ожиданиям Венди, даже не меняясь в лице.
- Ну что же, пойдемте в дом, объясните нам, что к чему, зачем Вам понадобилась помощь Ордена, - холодно сказала Кристина. весь ее вид свидетельствовал о том, что ей крайне неприятно находиться в этом месте, рядом с подобным человеком - который, как они подозревали с напарницей, человеком совсем не был, - и выполнять свою работу.
- Честно признаться, помощь мне вряд ли понадобится, - Дэйв дал гостьям пройти вперед, бесшумно закрыл за ними дверь, - но я не мог не выполнить свой долг. Иначе бы меня замучила совесть!
На этих словах Венди обернулась, чтобы удостовериться, что хозяин дома говорит без насмешки. Но его лицо было абсолютно спокойно, ни намека на улыбку в тонких губах не виделось. Впрочем, возможно, полумрак дома скрадывал некоторые детали мимики мистера Без-фамилии: только под самым потолком проходило множество лампочек, похожих на новогодние гирлянды, да слабо мерцали пуговицы Девы. Большой свет не горел ни в одной из комнат. Впрочем, если человек перед ними был вампиром, подобный антураж смотрелся логично и оправданно.

- Проследуем на цокольный этаж, пожалуйста. Заходите в лифт.
Венди на секунду заколебалась, так что получила вежливый, но настойчивый толчок под лопатки от хозяина особняка. И от этого мимолетного движения ее прошила дрожь, но вовсе не любовная: словно круги по воде, словно трепещущая от прикосновения и дребезжащая струна разбежался отзвук по всему телу Венди, последним аккордом отозвавшись в кандалах - несильным, но неприятным, как щелчок статического электричества от свитера или пледа. И, должно быть, не одна Хадженс это почувствовала: Дэйв встал подальше от нее, почти прижимаясь к Кристине. Та с неудовольствием оттеснила мужчину плечом, наградив взглядом, ясно содержащим фразу "Мы здесь по делу".
Когда двери лифта распахнулись, Дэйв вышел первым.
- Позвольте удивить вас, милые дамы!
Он раскинул руки и хохотнул, показывая идеально-белые зубы. Цокольный этаж, как ни неожиданно, оказался освещен лучше, чем первый, да и обставлен приличней, как будто тут хозяин проводил больше времени, чем во всем прочем здании.
- Прошу за мной. То, что я должен вам показать, находится чуть дальше.
Дэйв провел девушек в зал. Щелкнул выключателем, и под потолком вспыхнула тысячью электрических свечей роскошная хрустальная люстра.
- Вау, - только и смогла выдавить из себя Венди. Кристина же просто молча направилась вперед, как лунатик.
Ни прекрасного убранства, ни люстры девушки не заметили. Перед ними была величайшая реликвия Ордена, которому они служили: меч Эскалибур, вот уже несколько веков считавшийся утерянным. Меч, как и в легенде о короле Артуре, почти по самую рукоять был воткнут в камень.
- Потрясающе, - выдохнула Кристина, опустившись на одно колено перед реликвией, - я и подумать не могла, что когда-нибудь увижу его не на картинке. Немыслимо! Меч Артура всегда был здесь, а мы и не знали! Откуда Вы принесли его, мистер Дэйв? - девушка обернулась через плечо, однако взгляд ее все еще был направлен на меч.
- Я купил дом уже вместе с камнем, - развел руками мужчина, - кажется, особняк просто построили вокруг него.
- И давно Вы купили дом? - с подозрением спросила Кристина.
- Пару лет назад, - Дэйв смущенно почесал затылок, - ну, впрочем, можно сказать, что я в нем не жил, только недавно переехал. И вот буквально на прошлой неделе решил зайти в подвал...
Он указал ладонью в сторону меча.
- Поразительно, - еще раз покачала головой Кристина, - уму непостижимо. Впрочем, ладно, - она поднялась, - надеюсь, Вы понимаете, что несмотря на то, что Вы приобрели этот дом вместе с Эскалибуром, он по праву принадлежит Ордену.
- Конечно-конечно, - Дэйв выставил вперед ладони, - я вовсе не претендую! Или вы думаете, сообщил бы я в Орден, желай я оставить меч у себя?
- Он и так останется здесь, - Кристина потерла лоб, - никто из ныне живущих не может вынуть его.
- А... - просто ответил хозяин дома, развел руками и сцепил их, изображая неловкость. От Венди не ускользнула наигранность его движений.
- Мы будем наведываться к Вам в дом, мистер, надеюсь, Вы не против, - предупредила блондинка, - все-таки меч остается нашей святыней.
- Буду счастлив еще раз Вас увидеть, - с улыбкой сказал Дэйв, - мисс из Ордена.
Кристина не ответила и не подала на прощание руки, направившись к лестнице мимо хозяина дома. Венди засеменила за напарницей.

Стоило девушкам сесть в машину, как Венди снова попробовала наладить контакт с Кристиной.
- Такое простое задание! Даже не задание вовсе, а так... Как думаешь, почему нас отправили вместе? Ведь ничего страшного так и не произошло, даже и не подумало случиться! Я боялась, что этот странный мистер Дэйв вампир, но все оказалось еще проще. Кажется, он обычный мужчина!
Кристина вздохнула и снова уставилась в окно, как и во время их дороги до особняка, наблюдая, как мимо проносятся горящие вывески казино, ночных баров и рекламные щиты, другие машины и смазанные силуэты припозднившихся прохожих.
Несколько минут прошло в тяжелом молчании, душном, мешающимся с резким запахом новой кожи сидений.
- Кристина... ты меня ненавидишь?.. - затравленно спросила Венди.
- Нет.
- Тогда почему ты... ну... понимаешь, я просто хочу с тобой подружиться.
Блондинка отвернулась от окна. Глаза ее зло блестели.
- Не надо со мной дружить.
И она снова отвернулась, перебросила пышную золотую прядь через плечо к себе, будто пытаясь отгородиться волосами.
- Я... я... прости, если чем-то тебя обидела...
- Просто заткнись.