— Ты будешь в меня стрелять? — говорит она, глядя ему в глаза. Рада бы отойти от колонны, но ноги не слушаются, поэтому приходится прижиматься спиной к гладкой холодной поверхности. Чтобы не падать.
Да. На него. К нему в руки.
Комната качается, как палуба корабля.
Так. Или она сказала "Ты хочешь меня убить?". А какое это имеет значение?..
Уже. Теперь.
Она все равно знает — все кончено.
Не потому, что она неудавшийся эксперимент.
Не потому, что она плоха или плох он. Или хорош.
Просто все кончено, потому что она — Сара Корвус.
Биоженщина.
— Не все ли равно, — обескровленными губами шепчет Джайа, приближаясь к ней, несмело обнимает. Холодная кожа, еще холоднее, чем мрамор за ее спиной...
Будем делать вид, что все в порядке, думает Сара, но не произносит вслух. Последняя встреча или одна из?.. Все равно. Сколько бы их ни было, им обоим покажется мало.
Но кому до этого есть дело.
Что бы сейчас ни случилось — на мягком ковре у камина — уже слишком поздно.
— Для нас, — шепчет она.
Джайа вскидывает голову.
— Ты что-то сказала?..
— Нет. Ничего.
Блеск в ее глазах не от слез, а оттого, что в них отражается пламя, плещущееся в камине.
И в черной бездне зрачков Джайа видит презрение. Разочарование.
Сара просто возвращает то, что получила, когда он приставил к ее лбу пистолет.
Кажется, это было тысячу лет назад.
Увы, но это только иллюзия.