Время — оно же текучее. Но не как вода, как песок.
И поэтому кажется, что можешь стиснуть кулак и удержать его.
Да, возможно — ненадолго. Алкоголем, самовнушением, черррт знает чем еще!
Но не навсегда, уж точно. Мне ли не знать.

За что ты здесь? Ты повзрослела.
Зачем я здесь? Зачем я вообще?..

Именно тогда, когда ты стала молодой женщиной... да нет, когда я наконец в тебе ее смог разглядеть, появились все они — Кон, Токидоки и... Бонтен. Я не хочу знать, с кем из них ты встречаешься в темную мутную полночь, но я ведь знаю — встречаешься. Вижу по твоим глазам. По задумчивому наклону головы и приоткрытым губам, по которым ты проводишь пальцем, когда думаешь, что на тебя никто не смотрит.

Солнце изливается сквозь твои распущенные иссиня-черные волосы, ты стоишь у колодца меж этих парней и звонко над чем-то хохочешь. Затем поворачиваешь голову и секунду смотришь прямо мне в глаза. Секунду. Не больше.
Еще одна песчинка проскользнула меж пальцев.

Что? Где добро, а где зло? Да откуда мне...
Знаю лишь то, что вижу сейчас
Во Вселенной нет, не будет и не было
Ничего прекраснее твоих глаз

Так все и происходит. Так все уже произошло. Я что-то упустил в этой жизни? Где-то явно не досмотрел. Не уследил. Не увидел, не узнал, не понял, не...
Мне остается только перетирать песок меж пальцев и пытаться расслышать шепот ускользающих песчинок.