Лора сидела в остановившемся на привал фургоне отряда «Клык», точнее, не в самом фургоне, а на его краю, закинув левую ногу на правую так, чтобы щиколотка одной лежала на колене другой. Девушка чистила пистолет. В зубах у нее была зажата сигарета, и, учитывая это обстоятельство, Лора Фарди фальшиво и невнятно напевала какую-то песенку.
Еще недавно фургон был доверху наполнен ящиками с оружием и патронами. Теперь же остатки былой роскоши легко умещались в рюкзак Лоры. Собственно, туда она их положить и собиралась.
Из-за открытой двери фургона медленно появился капитан отряда, Джон Столлен, не удержавшийся от улыбки, заметив, как напряглась Лора.
-Тебе не страшно? – негромко спросил он. Девушка подняла голову, но не повернулась к начальнику, а глядела перед собой.
-А Вам?
Столлен усмехнулся, присел на край фургона рядом с Фарди.
-Ну, я-то не еду в заброшенный город, выкошенный странным вирусом, в центре которого вот уже тысячу лет стоит особняк – по слухам, проклятый и населенный призраками и чудовищами.
Лора с улыбкой покачала головой.
-Не надо, капитан, не надо. Я вызвалась добровольцем и не собираюсь отступать. История моей семьи слишком тесно связана с этим особняком. Я всего лишь хочу знать – это он?
Столлен вздохнул, посмотрел на затянутое черными тучами ночное небо.
-Сигареты есть? Спасибо. Знаешь, не в моих правилах раскрывать нюансы предстоящего задания, но сейчас я сказал бы тебе… если бы сам знал, что тебя ждет.
-Спасибо за поддержку, шеф. Но мне пора, — девушка бросила сигарету на землю и наступила на нее сапогом, чтобы затушить. А после, не глядя на Столлена, начала складывать в рюкзак оружие, патроны и сменную одежду.
-Тебе не кажется, что такой тяжелый рюкзак значительно снизит твою скорость передвижения?
-Я всегда была медленной и живой, капитан. Мои лучшие друзья – патроны.
Столлен щелчком отправил окурок в дальний полет и поднялся.
-Поедешь на мотоцикле Криса. Не волнуйся, Лионс дал свое согласие. К тому же, каждый третий день в течение двух с половиной недель мы будем кружить на вертолете над городом. Если ты вдруг захочешь вернуться, то просто выйди на какую-нибудь открытую местность в городе, или заберись на крышу. Сигнал нам можно будет подать через рацию или мощным фонарем – все это уже у тебя в рюкзаке, верно? В общем, только дай знак, и мы тебя заберем. Если… — тут Столлен понизил голос, — ты, конечно, будешь жива.
Лора закинула рюкзак на плечо и приблизилась к шефу, так близко, что между их телами едва ли можно было просунуть ребро ладони.
А расстояние между их губами едва ли было толще волоса.
-Я выживу, — зло и решительно сказала Фарди. Затем резко развернулась и зашагала к головной части фургона.

-Я не люблю долгих прощаний, Фарди. Просто… удачи. –Столлен чуть приподнял уголки губ. – Я уже понял, что ты намерена выжить.
Лора коротко кивнула и бросила мимолетный взгляд на Криса… чтобы тотчас же его отвести. Лионс смотрел на напарницу взглядом брошенного щенка, и в голове у Лоры, словно в пчелином улье, завозились и зажужжали пчелы-мысли, наперебой выкрикивавшие то «Да ты же ему нравишься! Это видит и слепой! А ты – дура такая – не видишь почему-то!», то «Надо было поцеловать его на прощание – хотя бы по-дружески…»
Девушка едва удержалась от соблазна потрясти головой, чтобы успокоить мысли. Она просто подняла руку вверх, и, не оборачиваясь, бросила:
-Удачи, ребята.
После чего оседлала мотоцикл и уже через несколько минут исчезла из виду.