РЕКЛАМА
      «Объекты в космосе» — последняя серия «Светлячка», выпущенная в эфир, и моя самая любимая серия перед повторным просмотром. Наконец, мы можем заглянуть в голову Ривер, и хотя «злодей недели» получает гораздо больше экранного времени, чем сама Ривер, для нее это переходный эпизод, переход от жертвы к победителю и от «объекта» «субъекту» в повествовании и в команде.

      «Объекты в космосе» — это серия, в которой Ривер перестает быть «объектом» в команде, чем-то, что обсуждается со стороны, что должно быть защищено, на что смотрят со стороны, и становится активным, самостоятельным субъектом. Первые минуты серии делают очевидным этот переход: мы видим корабль полностью с ее перспективы, включая то, как она слышит мысли других людей, и то, как она неверно интерпретирует то, что происходит вокруг нее. Это показано немного тяжеловесно, поскольку камера фокусируется на ее босых ногах, когда она идет через корабль, и нет никакого объяснения тому, почему она видит ветку, окруженную листьями вместо пистолета, за исключением того, что это красивый кадр… но он красивый, и после многих эпизодов, в которых Ривер и ее эмоции видны со стороны, приятно видеть, как она отошла от стереотипа о беспомощной странненькой девочке и превратилась в ту, кому мы можем сочувствовать. Наконец-то нам разрешили поставить себя на ее место и увидеть корабль ее глазами. Тем временем к концу эпизода Ривер успешно разработала план по спасению всех на корабле, включающий ее собственный выход в космос в скафандре, проникновение на корабль Эрли, взлом всех коммуникаций и замков «Серенити», а также обман ее противника, превращающий его из охотника в дичь. Фактически, план идет не так, как надо, только из-за проблемы, с которой она сталкивалась все время: ее брат, несмотря на всю свою любовь, сочувствие и желание защитить ее, просто не понимает ни ее, ни того, что она пытается сказать или сделать. Он не доверяет ей действовать самостоятельно.

      И между этими двумя моментами эпизод действительно подчеркивает, насколько полно Ривер была сведена командой до «объекта». Они забирают у нее пистолет, но после того, как тот убран, на Ривер даже не смотрят. Ее даже не спрашивают, где она его нашла. Когда члены команды собираются для обсуждения Ривер и ее будущего, они не зовут ее к ним, оставляя ее подслушивать и балансировать на мостике. Душераздирающая речь Ривер о том, что команда «не хотела, чтобы она была здесь, поэтому она растаяла. Растаяла…», вместе с ее позднейшим комментарием о том, что она «исчезнет», предполагают, что она тоже осознает свой пассивный статус, мыслит себя, как нечто, что может легко исчезнуть, а не как человека, который присутствует, который борется, действует и отвечает за себя. Но в тот момент Ривер только играет с этой идеей. Она произносит трагическую речь о том, как она растаяла, но на самом деле она всех обманывает, сидя на корабле Эрли и смеясь в восторге от собственной хитрости. Когда она говорит, что пожертвует собой и исчезнет, ​​она лжет, чтобы реализовать свой план по нейтрализации Эрли. Она прикидывается такой, какой казалась другим с самого начала — неприкаянная, слабая и сумасшедшая, неспособная действовать самостоятельно, жертва, — и использует эти ярлыки себе на пользу. Потому что на самом деле она не такая. Она гениальная девушка, которая любит танцевать, которая хочет найти свое место, и которая также оказывается убийцей-экстрасенсом. И хотя она стала экстрасенсом-убийцей, потому что правительство также использовало ее как объект, манипулируя и перестраивая ее мозг, она также может принять эти новые навыки и использовать их как свои собственные.

      Ривер проводит всю серию как объект, и «Объекты в космосе», наконец, ее время показать другим персонажам и нам, что она нечто намного большее. Жалко, что сериал закончился сразу после этого, поэтому у нас не было возможности увидеть, как будет развиваться персонаж Ривер (хотя «Миссия: Серенити», конечно, предлагает сжатую версию).

      В качестве заключительной серии, «Объекты в космосе» довольно хороша. Это, безусловно, решает некоторые из проблем с Ривер, которые были в сериале до этого момента — проблемы, которые, возможно, не резали так глаз, если бы в сериале было пять сезонов, что превратило бы все это в скорее «медленное развитие» и «рост персонажа», а не «роль Ривер, по большей части, такова…» Однако при нынешнем положении дел я все еще не уверена, что Ривер могла быть полностью развитым, полностью вовлеченным в сюжет персонажем… но потенциал имелся, эх, если бы только у нас была возможность его исследовать.