Темнота благосклонна; она не говорит слов, которые приходится повторять




на свету. Истории, рассказанные в темноте, не так опасны, как те, что поведаны




при свете дня. Духи не всегда хорошо видят в темноте, а на солнце они всемогущи.




В доме Мальчика-который-был рассказывают историю о женщине, которая ушла к




воде, а вернувшись домой, никогда уже не была прежней. Я никогда не стану




прежней. Мои слова кровоточат ложью, и я всегда буду едина с водой, буду сестрой




темноты, буду называть каменистый ручей домом — глубоко в тайниках моей памяти,




в воспоминаниях, которые мне никогда не стереть.




Кэролин Данн, «Али Анугне О Кхаш (Мальчик, который был)»



— И-и-и… мы снова здесь, — пробурчал Дэйв, поднимая взгляд на вывеску «Зачарованного леса».
      — Не делай вид, что ты не рад. — Тавелл похлопал друга по плечу. — Спорим, бармен уже забыл, что ты был здесь с утра? И весь минувший месяц? Ох. Точно. Вряд ли.
      Дэвида передернуло. И от шутки Тавелла, хотя в ней не было ничего по-настоящему обидного: все же, не стоило ему напоминать об этом так неделикатно. И от мысли, что в последние недели Дэйв, наверное, выглядел просто ужасно в глазах других. Оставалось понадеяться, что он не прославился на весь остров. Дэйв нервно поправил галстук.
      — А ты не забыл, как принял душ из девчоночьих трусишек?
      — Нет, к счастью. Я надеюсь помнить об этом еще как минимум пару вечеров. Если они выдадутся одинокими.
      Мужчины отправились из штаба прямо в ресторан: «Зачарованный лес» располагал двумя этажами и как обширным меню алкогольных напитков, так и довольно разнообразным набором приличных блюд, так что Фенисия послала их туда, где они уже были с утра. Дамы же взяли перерыв на перемену гардероба, чтобы освежиться с дороги и надеть что-нибудь более подходящее погоде. И случаю. На этот счет Фенисия тоже дала свои указания.
      — Совершенно не понимаю, что тут можно праздновать. — Дэйв закурил, встав возле машины Тавелла. Ближе к ресторану он не стал бы приближаться, чтобы не нарваться на замечание персонала: неподалеку, под козырьком крыльца, хихикали, что-то рассматривая на телефоне, четверо, может, пятеро официантов, и звуки их голосов раздражали Дэйва только еще больше. Дозу никотина, срочно, или я за себя не ручаюсь, подумал он.
      Тавелл встал рядом с ним: он не имел пристрастия к табаку, так что остался просто за компанию. Не то что б они с Дэйвом побратались за время работы, но им действительно пришлось вместе пройти многое, а это неизбежно сближает. Особенно, после того, как они потеряли Эсди, общая горечь связала их теснее, чем прежде. Да, Рокси и Кэнди ощущались чужачками для них обоих. Просто Тавелл не собирался вести себя намеренно враждебно.
      — Какой следопыт из этой оклахомской фифы? Серьезно. Ее каблуки длиннее, чем…
      — Твой?.. — Тавелл приподнял бровь.
      — Заткнись. — Дэвид вздохнул. — Сам видишь. Не знаю, кто там наверху сошел с ума, чтобы посылать сюда… их.
      Он вспомнил Эсди. Она была жесткой, собранной, выносливой… следопыткой по призванию, и хотелось сказать — по праву рождения, но в действительности Эсди прошла горнило множества реальных операций по обезвреживанию магически нестабильных объектов еще до того, как попала на остров.
      — Зато они хорошенькие. Да брось! — Покачал головой Тавелл. — К тому же, Кэнди — явно простой вариант, дружище. Судя по тому, как она ведет себя, в школе страдала лишним весом, наверняка имеет проблемы с алкоголем и едва держится, а молодая, пышущая магией Рокси вызывает у нее зависть до зубовного скрежета.
      — Но она, вроде, замужем. — И, кажется, та еще сучка, подумал Дэйв, однако не произнес вслух. Кэнди так и стояла у него перед глазами.
      Рука Тавелла дружески опустилась на его плечо.
      — Послушай меня. Не нужно даже иметь сверхчувствительность вроде моей, чтобы понимать: такую, как Кэнди, это не остановит. Говорю тебе, этим же вечером она будет танцевать на стойке, раздеваясь. И я намерен повернуть это себе на пользу.
      Дэйв покачал головой.
      — Значит, Рокси достается мне.
      — Не делай вид, будто не рад. Пока ты квасил, я успел повстречаться с Брендой, Тарой и Джун. — Тавелл почесал подбородок. — Не знаю, стоит ли считать еще и Марису?
      Дэйв толкнул друга под ребра.
      — Давай, догоняй, а не то мхом порастешь, и Кэнди примет тебя за каипору. — Тавелл усмехнулся. — И все-таки, если хочешь кого-то подцепить, рубашку тебе лучше снять. Черт, рубашки — это ужасно.
      Дэйв пожал плечами. Они с Тавеллом не первый раз спорили на этот счет. Мускулистый Тавелл не стеснялся показывать бицепсы и полагал, что друг прячется за офисной одеждой, чтобы не проигрывать на его фоне и заодно выглядеть интеллектуальней.
      — Как насчет двадцатки на то, что Кэнди будет моей если не на этот вечер, то в первую же ночь в лагере? Природа, знаешь ли, располагает…
      — Или ты просто думаешь, что сегодня-то она допьется до рвоты?
      Тавелл рассмеялся, качая головой. Пока что обе девушки ему нравились, не то что Дэйву, и каждая в своем смысле: когда на парковку перед баром-рестораном вырулило такси, Тавелл широко предвкушающе улыбнулся. Ну-ну, еще чуть-чуть, и покажется, что ты рекламируешь стоматологическую клинику, брюзгливо подумал Дэйв, но промолчал, торопясь докурить, пока дамы, с Фенисией во главе, не приблизились.
      Начальница сменила деловой наряд на золотистое длинное платье, несколько слишком помпезное, но кто бы рискнул сказать ей, что одежда не подходит случаю? И ее темной коже: может быть, Фенисия и выглядела неуместно-вычурно, однако… и великолепно при том. Кандида, видневшаяся за левым плечом Фенисии, успела накрутить локоны и тоже выбрала макси: с разрезом до самого бедра. Черная ткань переливалась зелеными искрами при каждом шаге девушки.

      И, наконец, за правым плечом начальницы можно было увидеть Рокси. Она сжалась, кутаясь в кружевную голубую шаль с кисточками, и то и дело норовила одернуть вниз короткий — хотя и не слишком — подол серебристого платья.
      Мда, девочка еще не знает, что тут, на острове, ночи едва ли не такие же жаркие, как и дни, подумал Дэвид. Это не пустыня, чтобы зарываться в песок.
      — Да ей никак стыдно! — С озадаченной усмешкой произнес Тавелл, не в силах оторвать от Роксаны заинтересованного взгляда. — Ну да, верно: Кандида дала ей свое платье, взамен запылившихся нарядов, и для Рокси такой фасон — это слишком.
      Дэвид не мог согласиться с последней фразой: платье не то что б было слишком откровенным. Ну, декольте, но не до пупка же. Ну, подол выше колен, но не настолько, чтобы сверкать бельем. Кэнди, более высокая, может, и сверкала в этом наряде, но на Рокси он смотрелся почти скромно. Впрочем, девушка не терялась на фоне более старших дам: в магии ли было дело или в веянии юности, но Рокси притягивала взгляд, хоть сама явно не стремилась привлекать внимание.
      Из окон ресторана неслась музыка: какая-то перепевка «Shut Up and Dance», и Дэвид знал, что ощутит, как только войдет в двери. Неестественный, неприятный коже холод кондиционера, запах разгоряченных тел, пива и щедро осыпанной приправами дичи. Все это надоело ему до тошноты.
      — А вот и они. — Тавелл демонстративно поддернул рукава футболки, точно готовился к серьезной работе. И с уверенной улыбкой развернулся к девушкам.
      Дэйв бросил окурок на землю, придавил ботинком, и когда снова поднял голову, его едва не сшибла с ног Кандида.
      — О, да ладно, — разочарованно пробормотал Тавелл, беспомощно наблюдая за дальнейшим.
      Кэнди вдруг оказалась впереди, обогнав Фенисию, и первой приблизилась к Тавеллу и Дэйву. Прошла меж ними, точно не заметила двух высоких мужчин, и дернула на себя ручку двери ресторана. Вотще: та не поддалась. Тогда Кандида приложила ладонь к двери, готовая толкнуть ее, и тут над ее головой протянулась крепкая смуглая рука.
      В первый миг Кэнди подумала, что это Тавелл, но, когда обернулась, увидела перед собой незнакомое лицо. Более тонкое, более светлое, чем у Тавелла, в искристых золотисто-карих глазах лучился смех. Рука все еще оставалась прижатой к дереву двери, и Кэнди проследила по ней взглядом, изумленно поднимая брови: почему они стоят, мешая другим пройти?
      — Ох, точно, что я за болван! — Молодой человек все же двинул рукой, распахивая дверь перед Кэнди, и подмигнул. — Ослеп от твоего блеска для губ.
      Кэнди взглянула на него равнодушно. Непритворно, без утомленной пресыщенности кокетки, уставшей от внимания, просто перевела взгляд на несколько секунд, достаточных, чтобы подумать: какой-то парень. И снова отвернулась.
      Может быть, внезапный поклонник окликнул бы ее. Или коснулся, чтобы задержать, но ровно в тот момент, когда он снова вытянул опущенную было ладонь, мимо него в ресторан протиснулся Дэйв.
      И рука кареглазого джентльмена чуть было не схватила взмокшее на жаре плечо Дэвида.

      В самом ресторане Кэнди замедлила шаг, чтобы Фенисия и остальные успели ее догнать. К заказанному столику все пятеро исследователей аномального подошли уже вместе.
      Рокси еще плотнее закуталась в свою шаль: кондиционер в помещении остужал воздух едва ли не до шестнадцати градусов. Даже после жары улицы он ощущался неприятно, ничуть не освежающе. Видимо, поэтому здесь нет живых цветов, с досадой подумала Роксана, осматриваясь. Если бы в кадках по углам стояли не искусственные пальмочки, а настоящие, ей бы понравилось здесь куда больше.
      В центре ресторана оставалось свободное место для тех, кто решится танцевать, в одном углу была расположена сцена для любителей караоке, в другом — узкая барная стойка для тех, кто не готов к совершенному разгулу паба на втором этаже. Фенисия мудро выбрала стол, максимально далекий и от бара, и от караоке. Вероятнее всего, чтобы самой не впадать в соблазн, будучи любительницей и того, и другого.
      Жизнерадостная официантка подхватила со столика табличку «Зарезервировано», как только вся группка исследователей приблизилась.
      Оказалось, что не хватает одного стула, и у Рокси екнуло сердце. Она подумала, что это оттого, что ее никто не ждал. Она остро чувствовала, что никому не нужна дома, и надеялась, что это изменится на острове — из-за ее внезапно открывшихся способностей, и вот…
      Тавелл пододвинул ей свой стул, подмигивая.
      — Спасибо, но где же сядешь ты?
      — Я могу и постоять… Хотя, конечно, я могу занять стул, а ты просто устроишься у меня на коленях.
      Рокси охнула, одновременно чувствуя, как заливается краской. От Тавелла пахло жарко и терпко, и когда он был так близко к ней, этот аромат, казалось, обволакивал ее. Мне нужно выпить воды, панически подумала Роксана, даже боясь гадать, как ярко пылают ее щеки. Что ж, о ней действительно прежде не заботились — разве что покойная бабушка, еще когда оставалась жива — но, что важнее, за нею так никогда не ухаживали мужчины.
      Что ж, только войдя в «Зачарованный лес», Рокси подумала, что ресторан слишком шикарен для такой, как она. Теперь же, стоя рядом с Тавеллом, пока его крепкая рука уверенно, хотя и мягко, давила на ее спину, она понимала, что и этот мужчина слишком шикарен для нее.
      Волшебный момент разбил мерзкий скрип: официантка пододвинула стул от соседнего стола, а затем посмотрела на Рокси с Тавеллом и моргнула. Нет. Подмигнула.
      Роксана подумала было, что официантка попыталась пофлиртовать с Тавеллом, но внезапно поняла, что девушка, улыбаясь, смотрит прямо ей в лицо. Если б Рокси могла покраснеть еще гуще… Определенно, она попала в совершенно неожиданную для себя ситуацию. Ей подмигнули уже двое за последнюю минуту, подобного уровня внимания она и припомнить не могла с самого школьного выпускного. Садясь, Рокси бросила еще один взгляд на официантку, пока рука Тавелла все еще была на ее собственной спине.
      Девушка как девушка. Забранные в хвост прямые волосы, бледная кожа — видимо, бедняжка приходит и уходит с работы затемно, так, что даже на солнечном острове ей не удается загореть. Рокси невольно перевела взгляд на Дэйва, самого светлокожего, не считая ее самой, в компании: нос у него шелушился. Роксана едва удержалась от улыбки и только понадеялась, что ее саму солнце хоть немного пощадит.

      — А теперь, дорогие, покушаем перед дорогой. — Фенисия сложила руки перед грудью, точно собралась по-христиански помолиться. — Впрочем, у вас еще будет двое суток на сборы: девочкам бы акклиматизироваться завтра, потом еще понадобится время привести в порядок багаж…
      Кэнди вздохнула, качая головой: ее макушка виднелась из-за развернутого перед лицом меню.
      — Только мне все это кажется плохой затеей?
      — Удивительно, но нет. Не думал, что соглашусь с Кандидой, но есть предложение свернуть все эти прекрасные начинания прямо сейчас и отправиться по домам, чтобы писать унылые диссертации и унижаться ради публикаций статей. — Не без сарказма ответит Дэвид. — Как мы делали годами.
      — О, маленький рыжик скучает по старой доброй бутылочке?
      — Моя сладкая принцесса, ты не имеешь даже приблизительного понятия, что ждет тебя в джунглях. Иначе ты не стала бы говорить о «плохой идее». Ты бы бежала отсюда, теряя туфли и пронзительно вереща. — Дэвид подпер щеку с издевательской ухмылкой. — Я делаю тебе одолжение. Спасаю твою нежную попку.
      — Так что же, может быть, сходишь мне за билетом? Я была бы счастлива больше не слышать твоего дыхания.
      — Вы что, с ума сошли?
      Рокси не сразу поняла, что это ее собственный рот раскрылся и произнес нечто подобное. Она не думала, что способна на нечто в таком духе! И теперь все смотрели на нее.
      — Деточка, ты и не представляешь, с чем можешь столкнуться в джунглях, — покачал головой Дэйв. — Позволь мне просветить тебя…
      — Спасибо, я разберусь сама! Когда окажусь в лесу! Ты… ты… Поверить не могу, что буду работать с таким болваном! — Роксана от возмущения даже вскочила со стула. Он чудом не упал. С другой стороны, грохот и следующий за ним стыд заставили бы Рокси снова сесть и замолчать. А она распалялась только еще больше. — Какой же ты напыщенный, безответственный… чурбан! Магия — такой редкий дар, а вы, обладающие ею в большей степени, чем другие, предпочитаете гонять чаи в безопасности. Ради чего? Страха? Если бы. Лени? О да. И это куда хуже. Это омерзительно.
      И в эту секунду Дэвид понял, что если Рокси — его единственный вариант на роман, ему придется туго.
      — Пока вы сидите здесь, пожирая стейки и салаты, обычные граждане заходят в лес, где их поджидают духи и опасные артефакты! Могут погибнуть люди! И погибают! — Рокси едва не ляпнула, что, быть может, и Эсди Гилмор погибла из-за поверхностного отношения Дэвида к «охоте». Но сдержалась, понимая, что это уже слишком. — Если мне придется отдать свою жизнь за правое дело — пускай. Но я хотя бы буду знать, что этой ценой спасла многих других!
      Рокси замолчала, переводя дух. И услышала клацающий стук. Мерный, точно отсчитывающий время — ее время. И как только оно закончится… Рокси чуть было не зажмурилась, представляя себе взрыв, и вовремя поняла, что это просто Кандида раздраженно стучит ногтем по столу.
      — Если она сейчас же не заткнется… — Рокси ожег мрачный взгляд Кэнди из-под густо накрашенных ресниц.
      Фенисия положила руку на предплечье Кандиды и попробовала утихомирить обеих девушек.
      — Роксана… на нас смотрят.
      Рокси села, втягивая голову в плечи.
      — Простите… Я не подумала, что могу выдать нас.
      — Нет, проблема не в этом. — Тавелл опустил ладонь на плечо Роксане. — Если ты признаешься, что ты магесса, это ничего не изменит в мире. Половина посмеется, половина поверит, но как раз этих вторых не примут всерьез. Везде какая-то часть народа верит в магию, другая — нет. Не важно, скажешь лично ты, что умеешь что-то эдакое, или нет.
      Рокси вспомнила, как познакомилась с миром магии. Она всегда чувствовала, что чем-то отличается от других людей, однако долгое время это было не больше, чем смутное подозрение. А потом к ней без предупреждения пришли вежливые люди в официальных костюмах и настроили телевизионный канал для магов.
      Ничуть это не походило на сову из «Хогвартса». Рокси была даже чуточку разочарована. Она смотрела обучающие передачи, сидя на старом диванчике с китайской лапшой на коленях. Потом, без ее ведома, ее перевели в магический университет, но, по большей части, он ничем не отличался от того, в который она поступила сама, еще не уверенная, действительно ли с ней что-то не так, или она просто придумала себе всю магию, желая хоть чем-то раскрасить унылые будни. Как оказалось, маги жили точно так же, как остальные, обычные люди. Волшебство мало что меняло в жизни.
      Но тут, на острове, надеялась Роксана, она, наконец, смогла бы прикоснуться к чему-то поистине захватывающему.
      — Просто тут уже и так не лучшая репутация конкретно у нашей компании, — Тавелл стрельнул глазами в сторону Дэйва… который сделал вид, что не понимает намека. — Не хотелось бы попасть в черный список единственного приличного ресторана на острове. Ну, раз мы все успокоились и не передумали вершить великие дела, давайте выпьем за благие начинания!
      Тавелл подманил бледную официантку, и та подпорхнула к столику, нежно улыбаясь. Шариковая ручка зависла над блокнотом.
      — Мисси, милая, принеси-ка нам шампанского!
      Тавелл завел руку назад, и Рокси резко отвернулась. Ей показалось, что Тавелл похлопал официантку пониже спины. Так что… она действительно подмигнула ему, а не ей, чтобы ободрить?
      Ну конечно.
      У такого мужчины, как Тавелл, не могло не быть кучи поклонниц на острове. Разумеется. Кем она, Роксана Иара Тейт, вообразила себя? Особенной?
      Не смеши, девочка, прозвучал в голове голос, подозрительно похожий на кандидин: знай свое место.
      — Извините, — пробурчала Рокси, медленно отодвигаясь от стола. Для нее даже такой поступок был поразительно смелым: в прежней жизни Роксана предпочла бы сидеть, чуть ссутулясь, и надеяться, что окружающие будут ее милостиво игнорировать.
      Вот только сейчас ей хотелось обратного: чтобы Тавелл заметил ее. А он вряд ли видел большую разницу между нею и официанткой.

      Рокси чуть не уронила стул, вскакивая, отчего снова начала неумолимо краснеть, и поспешила скрыться в туалете.

      Ну, дурочка, и чего ты плачешь, спросила она себя, поднимая голову. Из зазеркалья на Рокси смотрела юная, но не такая уж симпатичная девушка. Во всяком случае, теперь: щеки пошли пятнами, глаза и нос подпухли, кончики подстриженных в каре волос прилипли к мокрой коже… По крайней мере, Роксана не пользовалась косметикой, не считая блеска для губ, так что испорченный макияж не превратил ее в полное чудовище.
      Она промокнула глаза краем шали. Ткань пахла сладко-терпкими духами Кандиды.
      — Ой, божечки, что тут такое!
      Рокси вздрогнула, когда дверь открылась, но тотчас замерла, с изумлением понимая, что перед нею та самая официантка, которая обслуживала их стол. Мисси, если это действительно было ее имя.
      — Эй, сладкая, кто тебя обидел?
      Рокси помотала головой, не желая отвечать.
      — Да брось. Только не говори, что это из-за Тавелла. Ты его подружка?
      Если бы, если бы, подумала Роксана, растерянно пожимая плечами в неопределенном движении.
      — Полагаю, что нет. А то бы знала, что он со всеми девчонками так себя ведет, но это ничего не значит. Погоди пару минут, я пописаю и мы поговорим. — Мисси скрылась в одной из кабинок. Рокси почувствовала некоторую неловкость, но сбежать ей помешала надобность отвечать новой знакомице. — Если хочешь ему понравиться, нужно его чем-то зацепить. Хорошенькой мордашки не достаточно, хотя тебя Боженька этим не обидел, по крайней мере. Ты поёшь?
      — Не то что бы очень хорошо.
      — Если не совсем отвратительно, то обрати внимание на караоке. Ну, вспомни классику романтических фильмов! Подойдет для того, чтобы произвести впечатление.
      Мисси вышла из кабинки и принялась мыть руки, поглядывая на Роксану.
      — Если хочешь, я тебя накрашу. Прямо сейчас, только сбегаю за сумкой. — Мисси нагнулась так близко, что ее нос чуть не соприкоснулся со лбом Рокси. — Моя смена заканчивается через пятнадцать минут, но, думаю, босс не будет возражать, если я смоюсь чуток пораньше.
      — Прости, ты что, со мной флиртуешь?
      — Я? Что? Фу! — Мисси скривилась. — Конечно, нет. Я просто не могу смотреть спокойно на маленьких бедных золушек, так что считай меня своей феей-крестной.
      Мисси обернулась за минуту, вернувшись уже без передника, зато с косметичкой и бокалом шампанского.
      — Выпей для храбрости. Ну, а теперь распахни глаза, я займусь твоими ресницами. Нам бы надо поторопиться, а то Тавелл успеет развести на какое-нибудь непотребство вашу расфуфыренную блонду. Я видела, он уже к ней подсел.
      Рокси почувствовала, как ее сердце разбивается вдребезги — точно великолепный хрустальный шар бросили оземь, и он раскололся о серые, угрюмые камни.
      — Эта красопета сюда явно приехала клеить парней. — Мисси состроила гримаску. — Подшутим над ней? Можно на платье что-то пролить, подсыпать в винишко слабительного или рвотного. Или паука на волосы кинуть, но не хотелось бы оглохнуть от визга.
      — Она не такая уж плохая. — Рокси пожала плечами. — И она дала мне платье.
      — О да, которое сидит на тебе ужасно. — Мисси иронически усмехнулась. — Неужели ты думаешь, что она не сделала это намеренно?
      Роксана не ответила, потому что новая подруга тут же заставила ее выпить шампанское до дна, чтобы с чистой совестью заняться помадой. А потом Мисси сняла с шеи украшение, еще теплое от ее собственной кожи, и накинула на шею Роксане.
      — Какая красота! — Рокси покатала на ладони синий непрозрачный камушек, вправленный в серебряную окантовку в виде черенка с листиком. — Синее яблоко?
      — Ага. Дарю. А теперь иди назад в зал и будь великолепна.
      Рокси замешкалась у двери, обернувшись. Она хотела поблагодарить Мисси (и не разрыдаться), но тут в туалет вошла какая-то женщина в брючном костюме, и смущение победило все благие начинания Роксаны.
      «Позвони мне», показала Мисси, поднося ладонь к уху, артикулируя губами: «Позовешь на свадьбу!»

      Фенисия и Кэнди переместились к бару. Рокси почувствовала дрожь в коленях, заметив, что над плечом Кандиды нависает Тавелл. Проходя мимо них на ватных ногах, Роксана слышала обрывок разговора:
      — Не хочешь повеселиться со мной дуэтом в караоке?
      — Я не пою. — Кэнди натянуто улыбнулась и закинула ногу на ногу. — Не читаю книг, не смотрю кино и вообще ничем не интересуюсь.
      — О… ну ладно. — Ответил Тавелл. Несколько обескураженный.
      Он отошел от начальницы и Кандиды, чувствуя себя подбитым на взлете, и тотчас будто споткнулся о звук: по залу разнеслись первые ноты популярной песни. А вслед за ними зазвенел чистый голос Роксаны.
      — Незачем быть такой сучкой, — фыркнула Фенисия, наклоняясь к Кандиде. — попробуй понравиться хоть кому-нибудь.
      — Как я должна себя вести? — Кэнди вздернула бровь. — Не путай меня с мисс Тейт, это она практикантка, я — дипломированная следопытка.
      Фенисия тихо хмыкнула, и Кэнди перевела на нее взгляд. Тот самый, видимо, фирменный ее: как бы значащий «ага, я заметила это».
      — Ты так резка с нею, потому что видишь в ней прошлую себя.
      Кандида скривилась.
      — По счастью, нет. А ты могла бы поддержать меня по-дружески.
      — А… — Леди-босс покачала головой. — Кандида. Мы не подруги.
      Обе женщины ненадолго замолчали, глядя в свои бокалы. Первой снова заговорила Фенисия:
      — Вик знает?
      Кэнди тяжело вздохнула, отведя глаза, прежде, чем смогла ответить.
      — Нет. Конечно, нет. Я не побежала ему отчитываться.

      — Он твой муж!
      Кэнди хихикнула с грустной иронией.
      — Да. Да, скажи еще громче.
      — Вы всегда были ближе, чем любые другие супруги, которых я знала… — Фенисия запнулась, точно мрачный взгляд Кандиды ударил ее по горлу. — Если можно так выразиться, конечно же.
      — Ну, а теперь мы взаимно послали друг друга в задницу.
      — Тогда понятно, почему ты отправилась сюда. — Фенисия постучала ногтем по виску. — Этот остров просто ж…
      — За свободных женщин. — Кэнди подняла стакан, ухмыляясь. — Которые сами решают, куда им идти и что делать!
      Она чуть было не сделала глоток, но вдруг замерла, приоткрыв рот. От пива вдруг запахло болотом. Кэнди вздрогнула и отставила стакан так резко, что несколько капель упали ей на голое колено.
      — Но, ты видишь во мне то, что другие не видят, — выводила Рокси в микрофон. — И за своими черными очками… Ты — некто больший*.
      — Могла бы спеть что-нибудь другое. — Пробурчала Кэнди. Песня поглотила ее слова. Кандида была готова вскочить и побежать прочь, не думая, насколько глупо она будет выглядеть. Она просто хотела больше не слышать этого пения.
      В паре метров от них, привалясь к колонне, Тавелл пожирал Роксану глазами, очевидно, мгновенно сменив объект интереса. Дэвид остался за их общим столом — один-одинешенек. Смуглая официантка, заменившая Мисси, поднесла ему текилы.
      — Ты — действительно милая. — Рокси закрыла глаза, и каждое слово песни зазвучало с надрывом. — В глубине души. И ты хочешь любить меня. В глубине души! *
      Кандида спрыгнула с барного стула и направилась прочь. В голове у нее шумело.
      Подкачанный красавец в гавайской рубахе попытался преградить ей путь, и Кэнди попробовала обойти его — тщетно. Кэнди пришлось поднять взгляд, когда мужчина дважды помешал ей пройти мимо.
      Это был тот Мистер Галантность, что помог ей открыть дверь час назад. Линия челюсти у него была идеальной, точно ее ваял искусный скульптор.
      — Кажется, судьба свела нас неслучайно.
      Кэнди взглянула на молодого человека прямо и сдержанно, судя по всему, этот заранее утомленный взгляд был ее фирменной фишкой.
      — Могу я узнать твой номер?
      — Один.
      — Что?
      Она отодвинула его рукой, как неодушевленную преграду.
      — Мой номер — один. Если ты еще не понял.

__________________
* But, you see the colors in me like no one else
And behind your dark glasses you're…
You're something else

You're really lovely
Underneath it all
You want to love me
Underneath it all

Оригинал: https://en.lyrsense.com/no_doubt/underneath_it_all
Copyright: https://lyrsense.com ©