РЕКЛАМА
Квартира Инны и Сергея пропахла тоской, от которой Инне хотелось кричать и рвать на себе волосы. Легкий запах от пушистой кошки, еще недавно казавшийся таким уютным, неестественный аромат освежителя, тупой и тяжелый, вонь припарок, которые ежевечерне Сергей клал на ногу своей девушке... Сотня привычных действий оставила в воздухе память по себе.
А по утрам, просыпаясь, Инна бросала осторожный взгляд на своего молодого человека. Не рассматривала его, как раньше, а отмечала, что он не изменился, хоть и начал казаться ей красивей, чем раньше, и мгновенно отводила глаза. Она знала только это - что парень рядом с ней очень красив. Но больше ничего она к нему не чувствовала. Она ежедневно засыпала и просыпалась рядом с еще недавно любимым мужчиной, но на улице, видя целующиеся парочки, вдруг начала думать, как прежде: "а я?.." Инна чувствовала себя такой же одинокой, как после выхода из больницы, когда она потихоньку адаптировалась к прежней жизни, забывала прошлое. Но стереть из памяти все ей было не под силу.
Инна вот уже несколько лет зарабатывала на жизнь боями. Пока Сергей днем торчал в институте, она тренировалась. А вечером шла работать. Прежде Сергей посещал все ее бои, однако с определенного времени перестал. Он никогда не говорил, почему, но в его глазах Инна без труда читала ответ: презрение к ее занятию и ощущение полного бессилия перед неприкрытым насилием пугали Сергея. И с тех пор, как она это поняла, девушка начала задаваться вопросом, кто он, незнакомец рядом с ней? Что держит их вместе? Не желание же, давно погребенное под чудовищными болями, от которых Инна ночами корчилась на постели и стонала сквозь зубы, и хронической усталостью Сергея - от учебы, от недосыпа, от болей Инны и надобности с ней возиться.
Уже сотню раз Инна мысленно говорила: все, уходи. Но губы ее ни разу так и не шевельнулись. Она и сама не знала, что мешает ей прогнать Сергея или уйти самой. Ведь не страх остаться одной? Не эгоистичное желание получать уход. И не стыд перед Сергеем, ведь она ничего ему не должна. Разве что причину можно было найти в привычке. А также, быть может, в том факте, что молодые люди все равно бы виделись, общаясь с Мариной. А Инна ненавидела видеть тех, с кем однажды была в отношениях. Каждый, кто оказался для нее неподходящим, изгонялся из ее жизни. Вырезался, вырывался с корнем. Инна забывала - их всех, даже тех, с кем была едва ли неделю.
Кроме еще одного парня помимо Сергея...

Влад ловким хуком справа отправил противника в нокаут. На ринг с ним вышел хоть и тощий парнишка, но на полголовы выше невысокого Влада, а потому победу можно было считать вполне достойной. Влад выхватил из руки какой-то фанатки бутылку воды, сделал глоток и отдал обратно, даже не посмотрев, владелице ли вручил бутыль. Несколько девчонок завизжали в экстазе, явно желающие устроить драку за предмет, которого касались губы их кумира.
- Ну, кто попробует меня добить? - выкрикнул Влад, вскинув руку. Он ощущал себя первобытным охотником, дикарем, полутигром, а толпа только поддерживала в нем веру в себя неистовым гулом. Парень был уверен, что никто не покусится на его только что столь уверенно утвержденное превосходство над любым выскочкой, подобным недавнему противнику, но... Кто-то в толпе принял его вызов. И он узнал этот голос.
Инна выскользнула на ринг из толпы зрителей, будто из морских волн. Раздвинула жадные руки плечами - и выпорхнула вон. Влад замер: он узнал эту манеру двигаться и принимать ласки поклонников. Инну и теперь нельзя было назвать красавицей, но с их последней встречи она, совершенно определенно, сильно похорошела.
- Какие люди, - улыбнулась она. Девушка тоже узнала старого знакомого.
Проигравшего парня тем временем убрали с ринга. Инна проводила его, уносимого прочь, ленивым взглядом. Затем медленно начала раздеваться. Влад с трудом перевел дух. Однако ничего сексуального в действиях девушки не было, напротив, движение, с которым она скинула с плеч блузку, таило в себе больше угрозы, чем сжатый кулак. Инна выскользнула из туфель и шагнула к противнику. На ней остались строгие брюки со стрелками и кружевной лифчик. Влад указал подбородком на ее грудь.
- Ты не снимешь сережки?
Она хохотнула.
- Никогда не снимаю. Это мой стиль.
"Я помню."
По рингу петляющей походкой двинулась девушка с номером "один" на табличке - вместо следующего раунда она объявляла новый бой. Влад размял кисти рук. Инна ухватила за талию девушку в купальнике, несшую табличку, привлекла к себе и крепко, по-мужски поцеловала. Толпа взревела. Инна знала, что в зале нет Сергея, зато присутствует Марина. Ей такое шоу однозначно понравилось.
Влад не решался первым атаковать: он помнил, как Инна ведет себя в бою. Сначала выжидает, изматывает противника, умело защищаясь и уходя, а потом нападает, быстро, точно, одним рывком, как львица. И побеждает. Влад покачал головой, улыбаясь и как бы говоря, что в эту их встречу Инне придется действовать первой. Девушка ухмыльнулась и атаковала прежде, чем уголки ее губ опустились.
Влад поставил блок, но неудачно, не успев как следует собраться - и его руку до плеча свело отголоском приложенной противницей силы.
- Ты зря пришел в этот клуб, - прошипела Инна, - сидел бы лучше у себя на окраине, а к центру не приближался. Я не дам тебе сдвинуть меня с пьедестала.
Влад хохотнул и покачал головой. Они с этой нахалкой не виделись около пяти лет, за это время он успел выучить немало новых приемов. Парень пытался поймать противницу, но так утекала, словно вода: не только он совершенствовал свое мастерство. Инна припадала к полу, легко перемещаясь внизу, согнутыми, изломанными линиями теней. И в какой-то момент Влад понял, что и на этот раз у него нет шансов.
"Но нельзя сдаваться!"
Секунда в секунду с этой мыслью он открылся - и Инна мощным ударом опрокинула его на пол. Перед угасающим взглядом Влада медленно растаяли ухмыляющиеся огромные чеширские губы противницы.

Инна со стоном вытянула ноги, чувствуя, как скрипят суставы. Болезненный ток прошивал ее до бедер.
- Я не думал, что у тебя сегодня будет бой, - пробормотал Сергей, не глядя на девушку. Он сидел у ее ног с тазиком теплой воды в руках, готовый подсунуть его так, чтобы Инна без труда смогла опустить в него ступни.
- Я тоже так думала. Но не смогла удержаться. Понимаешь ли, когда этот парень...
Сергей оставил таз и поднялся, взял с тумбочки компресс. Девушка осеклась, понимая, что он не слышит ее - и не интересуется тем, что она может ему рассказать.
- Забудь.
Парень принялся заматывать колени Инны едко пахнущими желтыми бинтами, оставлявшими маслянистые пятна на его и ее коже, полу и стульях. Мяукнула в углу комнаты кошка, ненавидящая этот запах, и вышла, демонстративно задрав хвост.
- Знаешь, я думаю, тебе не стоит больше выходить в бои, - тихо, но твердо сказал Сергей, не поднимая головы, - тебе нужно найти нормальную работу.
"Уходи."
- Я не могу, это единственное, что я действительно хорошо умею... И по-настоящему люблю.
Он бросил на нее насмешливый взгляд.
"Уходи."
Ее губы больше не шевельнулись.

Влад закрыл лицо руками. Он думал об Инне. Постоянно. И никак не мог перестать. Он проиграл ей - дважды! И единственный способ, каким он мог вернуть приличествующий расклад (то есть, утвердить главенство мужчины над женщиной) - это соблазнить ее. Если в силе он ей проигрывает, то... Влад старательно отгонял от себя эту мысль. Идея, что он может победить Инну только хитростью, доставляла ему почти физическую боль. Он утешал себя, что в первый раз был слишком молод, а в второй - просто устал. И в изрядной мере он был прав. Но самооправдание не избавляло от гнетущих мыслей. Парень вытер мокрый лоб руками. От одной мысли о белобрысой стерве его бросало в лихорадочный жар.
РЕКЛАМА

Почти перед самым его носом танцевала стриптизерша, на которой были только крохотные трусики. И то, как подозревал Влад, ненадолго. Он часто бывал в стриптиз-клубах и прелести девчонок у шестов быстро перестали его волновать, но сейчас... Крепенькая блондинка в тонкой черной маске, выплясывавшая перед ним, вдруг напомнила парню Инну. Конечно, ни одной колбочки на ее теле не было, а лицо даже наполовину скрытое казалось значительно привлекательней... Но что-то неуловимо общее в них все-таки было. Крепкие руки, неплохие бедра и подтянутая грудь.
Однако Влад хотел только Инну.
Но, за неимением лучшего, он снял эту танцовщицу и быстро поимел ее в гримерке.