      В «Западне» команда «Серенити» натыкается на заброшенный корабль, дрейфующий в космосе. Когда герои обнаруживают, что пассажиров корабля атаковали Пожиратели, встает вопрос выбора: должны ли они позаботиться о мертвых, забрать их припасы или же улетать так быстро, как только возможно, пока Пожиратели не вернулись?

Одинокая беспризорница

      Мне трудно говорить о Ривер, потому что в подростковом возрасте она была моей самой любимой героиней (и, когда я рассуждаю о «Светлячке», это говорит о многом).

      С одной стороны, в этой серии она отыгрывает множество клише. Она хрупкая, раненая, потерянная, бродит босоногой по кораблю — что показывает, насколько она иная и невинная, естественная. К данному моменту мы знаем только, что она совершенно беспомощна и вынуждена рассчитывать на других, чтобы выжить. И она таинственна. Она знает вещи, которые не должна бы знать, слышит крики давно почивших. Что-то случилось с ней, но никто не знает, что именно. Она — та, кого защищает Саймон, и та, за кого команда будет бороться, но и терзаться моральными дилеммами. Ее главная черта в данном моменте — то, что она страдает. Она страдала из-за пыток в прошлом, теперь же страдает из-за своего разума, из-за всего того, что с ней сделали.

      Но она может и радоваться. Ее эмоции, когда она цепляется за бок «Серенити», глядя на звезды вокруг нее — это потрясающе. Ее лицо сияет, она наполняется чистым восторгом и удовольствием. И это-то я в ней и люблю.

      Еще один плюс в том, что «потерянность» Ривер не сексуализирована. Никто не пытается спасти ее, потому что находит привлекательным ее хрупкую загадочность. По сути, Ривер почти ребенок. Она не может озвучить свои страхи, в конце эпизода она заскакивает назад на корабль с воплем «Давай еще раз!» И, отчасти поэтому, никто не воспринимает ее настолько всерьез, как им следовало бы. Она исполняет почти роль Кассандры в этом эпизоде, предупреждая других персонажей, с чем они столкнутся. [прим.пер.: вкратце, Кассандра в древнегреческой мифологии была царевной, которая предсказала гибель Трои, но никто не верил ее словам] Ей не отдают должное, не слушают, и у Ривер нет сил никого заставить это сделать… все так заняты, то защищая ее, то пытаясь увести подальше, что не распознают ее эмоций, силы и ума, которые таит в себе Ривер.

      Ривер как персонаж требует истории, ее трудно анализировать по одной серии. Но если б она осталась такой, как в «Западне», это было бы проблемой сюжета, и не важно, насколько она мне понравилась в этом эпизоде.

Вы испугаете женщин

      Тем временем, другие персонажи на корабле заняты разрушением клише и ожиданий аудитории. Джейн, наш «крутыш», наиболее беспринципный, совершенно беззаботный, тот, кого не хочется встретить в бою на стороне противника. И он-то больше всех боится Пожирателей. Он так напуган мыслью, что те могут оставаться где-то поблизости, что постоянно повторяет, что «это не могли быть Пожиратели!», снова и снова. И так как он — «танк» группы, это заставляет нас холодеть от понимания, что Пожиратели — ужасны. Но он не единственный напуган, он просто напуган больше остальных. Зои реагирует на угрозу со своим обычным бесстрашным стоицизмом. Мэл делает то, что должно. А Кейли, наша самая милая героиня, даже не моргает перед лицом опасности. Но Джейн в ужасе, потому что, несмотря на наиболее стереотипно-маскулинный образ, мышцы и оружие, это не значит, что он также самый сильный или самый смелый. Как минимум, не всегда.

      По факту, лучше всех проявила себя Кейли, выведя «Серенити» из ловушки Пожирателей. Она та, к кому все обратились за помощью. Она сыпет наукообразными техническими терминами, прежде чем в нарезке покажут, как она чинит все силой своих невероятных навыков. Она все такая же милая, как обычно, немного сомневающаяся в себе, шутящая о том, что все будет в порядке, «потому что если она напортачит, Мэл не сможет даже накричать на нее»… И-и-и она первоклассно профессиональна, профессионально технична и наиболее важна среди всей команды.

Пожиратели

      Ну и, наконец, Пожиратели. Пугающая часть эпизода, несмотря на то, что аудитория их так и не видит, не считая одного выжившего, которого они оставили на корабле. Они — идеальный психологический «крючок» для зрителей: люди, сошедшие с ума из-за жизни на краю вселенной, нечто, чем может стать каждый, если толкнуть его на это и промучить достаточно долго.

      В общем, отличная серия! Замечательно показаны нам отношения внутри команды героев, их тайны и секреты (я ВСЕ ЕЩЕ хочу узнать, на что намекала Инара, говоря Саймону, что они «все бегут от чего-нибудь»), я смотрела, не отрываясь.

      А на следующей неделе — еще интереснее (я надеюсь), одна из моих любимых серий: «Вечеринка».