Майор Ханджи сломала руку – обыкновенный без смещения перелом лучевой кости, гипс неделю-две и хотя бы немного кальция в рацион. Какие пустяки! Март...

Март дополз до середины, ранняя весна, как жирная свиноматка сжирает остатки снега, оставляя липкую, блестящую грязь кутаться в ошмётки утреннего тумана. Романтика...

Романтика и весна в каком-то другом мире показана к приёму молодым и глупым, прописывается с марта по май, как витамины, дозы головокружения, бессонниц, щекочущей сердце веры во что-то такое... такое... волшебное.

Майору смешно, гипс тяжёлый потрескавшийся, бинты быстро испачкались, стали мутно-серыми, неаккуратными лохмотьями. Рука болит, но какие же это мелочи. Рука на месте, не проглочена гигантской тварью... Жизнь не проглочена гигантской тварью, и, гляди-ка-ся, весна пришла.

Весна для молодых и глупых или просто глупых, как повезёт. В каком-то другом, уютном-скучном мире всё намного грязней и проще. Ахи, вздохи, улыбки и лживые песенки-стишки. Всё грязно и просто, рожденное из древних инстинктов размножения и ещё более древних грехов похоти.

Ханджи улыбается, до боли в скулах и лучиков морщин. Улыбается весне и талому снегу, гигантам, готовым в любой момент прервать эту затянувшуюся историю, и главное – тем молодым и глупым...

Тем молодым и глупым, что напишут, вот жила-была такая майор Ханджи, гибкая, как змея, жилистая не женщина, даже богиня, с улыбкой встречала все кошмары этого, того, любого другого мира, и любовь у неё была. А какая же история без любви?!

А как же без любви?.. Конечно же, к самому сильному, красивому, смелому, самому... Самому... Э-э-э... Самому маленькому?! Суть ли?

И тут уж молодые и глупые красочно пропишут все подробности этой любви, взлёты и падения, умилительную нежность и обжигающую страсть. И волосы у неё будут пахнуть горьким кофе...

Ханджи улыбается, но уже нешироко, и лучики морщин погасли... Ханджи улыбается грустно и мудро. Если бы спросили, то она бы рассказала, что да, мол, так и было... И костёр на сыром ветре, запах горького кофе от волос и пряничной гвоздики от длинных пальцев. А капрал любил, ну просто с ума сходил, даже пыль протирать забывал, бывало... Рассказала всё ещё подробней и красочней, смеялась бы, сверкая глазами из-под очков, выдавая килограммы и тонны подробностей самой весенней, будоражащей, щекочущей сердце легенды. Крутилась бы на носке прохудившегося сапога, театрально размахивая руками. Слушайте, запоминайте, записывайте, если что-то пропустили, майор бы повторила. Суть ли? Умолчала бы она гораздо о большем.

Ни к чему молодым и глупым знать, что всё гораздо проще и грязнее. Весна всего лишь время года, смерть – больно и пусто, худая жилистая фигура — результат нехватки еды, её красивые ступки обзавелись хроническими мозолями, а теперь ещё и рука сломана, но это уже совсем пустяки.

В каком-нибудь другом, уютном-скучном мире Ханджи боготворили бы хмурые, мрачные поэты... Ей бы писали стихи о пережаренных звёздах и треснутых фонарях. Молодые и глупые читали бы эти стихи друг дружке в марте и верили, верили бы во что-то большее до щекотания сердца.

Майор Ханджи сломала руку – обыкновенный без смещения перелом лучевой кости, гипс неделю-две и хотя бы немного кальция в рацион. Март... Весна сжирает снег, как голодная свиноматка, оставляя после себя борозды жирной грязи. Кто-то неслышно оказывается близко, и запах пряничной гвоздики от длинных пальцев. Когда Ривай хмурится, он напоминает кошку, как и все азиаты. Ханджи думает, что это могло бы быть прекрасное начало для главы в той легенде, написанной про них кем-то молодым и глупым. Ханджи думает, что всё могло бы быть намного чище и сложней... Тёплый ветер ерошит волосы капрала. В какой-то другой, уютный и скучный мир тоже приходит весна.