В столовом зале гильдии как всегда было шумно, обсуждали предстоящий праздник — день рожденья одной из самых могущественных волшебниц западных земель Эрзы Скарлет. Было ясно, что событие особое, а значит отпраздновать его нужно тоже по особому. После долгих споров и популярного (хотя и не очень цензурного) объяснения Нацу, что одной « Куча еды и напьемся!!!» здесь не обойтись… Было решено устроить большую гулянку с танцами и созвать всех друзей алой Титании… Хвостатые феи с радостью приняли эту идею и с энтузиазмом взялись за ее воплощение, хотя… Хотя все да не все, сама будущая именинница, прибывала в какой-то прострации отвечала невпопад, сбивчиво благодарила друзей за старания, и улыбка ее была не естественной, чужой будто приклеенной. Хотя она как могла, стараясь себя не выдавать, но кое кто все, же заметил… Синии глаза Джубии, наблюдали за волшебницей призыва мечей с вопросительным беспокойством, она очень хотела знать в чем дело, но подойти и спросить на прямую у не хватало духу, но оставлять все так тоже как-то не моглось…

***

В камере было душно, солнце палило в расчерченное решетками окно и отражалось лучами от серых стен, Джерар встал и резким движением задернул занавески, все таки совет магов был добр и позволил такую роскошь, как кусочки ткани, что бы закрыть окно, мелочь, а приятно… Особенно их окрас, насыщенно алый как спелая вишня, как ее волосы… « Эрза…» — имя всплыло в сознании теплым светом и грустной улыбкой заиграло на лице… Память уносила в далекое прошлое к звонкому смеху сероглазой девочки и… И неожиданно, вспоминательный процесс был прерван…Духоту камеры разбавила тонкая свежесть аромата дождя, Джерар резко обернулся, и встретился, с синим взглядом, на смутно знакомом лице, принадлежащим девушке с таким же цветом волос как у него… Минуту, арестант и его случайная гостья просто смотрели друг на друга, потом маг глухо спросил…
-Кто ты и что тебе нужно?

Синеволосая потупила взгляд и шелестящим шепотом…
-Меня зовут Джубия Локсар я из гильдии Фэйри Тейл…
На секунду она задумалась, будто сомневаясь, а потом как-то неуверенно…
-Я друг Эрзы…

Упоминание этого имени резануло по нервам, во взгляде Фернандоса мелькнула смесь боли и нежности, но уже через мгновенье, маг снова стал равнодушным и сухим тоном проговорил…
-Это не объясняет, что тебе нужно?

Локсар посмотрела в сторону и спокойным тоном…
-Я пришла помочь вам сбежать.

Глаза Джерара расширились и он удивленно переспросил…
-Сбежать!?
Потом повысил голос…
-Тебя, что попросила Эрза!?

Во взгляде Джубии мелькнула грусть и она вздохнув проговорила…
-Нет, но…Но Эрза-сама очень тоскует… У нее день рожденье завтра, все радовались, а Эрза-сама грустила и Джубия поинтересовалась, а Люси рассказала мне вашу историю и…

Фернандос сжал кулаки и холодным тоном…
-Довольно! Ты не понимаешь о чем говоришь… Уходи пока никто не заметил… И вообще как ты сюда прошла?!

Синеволосая вздрогнула испугавшись голоса и лица мага, замерла на секунду, но тут, же решительно посмотрела в зеленые глаза Фернандоса и вызывающе заговорила…
-Я просочилась водой сквозь стены и могу тоже самое сделать вместе с вами, я могу помочь и… И… И, господин Джерар, вы ошибаетесь, я все прекрасно понимаю…Я… Я вас понимаю. Джубия тоже была плохой. Джубия всех ненавидела, а потом полюбила и смогла измениться, и вы сможете, вы же лю…

Нервы Джерара медленно, но четко сдавали, в его глазах полыхнула ярость…
-Замолчи! Прекрати так со мной говорить! Тебя это не касается! Уходи и не лезь не в свое дело!

Джубия сделала шаг, к магу и умоляющим тоном сложив руки наподобие молитвы…
-Да, нет, же, пожалуйста, поверте… Я, правда хочу и смогу помочь!

Джерар наклонил голову так, что на его лицо легла тень и ядовито прошептал….
-Если не уберешься прямо сейчас, позову охрану… Не думаю что тебе это надо… Ведь, если я скажу совету о твоем предложение…

Синие глаза Джубии посмотрели с хлесткой яростью, и она с надрывом проговорила…
— Вы просто боитесь, она страдает из-за… А вы… Вы ее не достояны ее слез…

После фея дождя превратилась в воду и исчезла. Джерар посмотрел ей в след, его рука сверкнула золотым огнем кометы… Секунда…Удар… Одна из стен рассыпалась каменным крошевом, внезапно начавшийся ливень ворвался в полуразрушенную камеру и захлестал по валяющемся на полу алым занавескам…

***

Только что тронутое сумерками небо полыхнуло переливом нарядных фейверков. Праздник в честь Эрзы удался на славу. Главная площадь Магнолии была полна народу, всем было весело, столы ломились от угощений, а музыка играла, не переставая, там и тут мелькали счастливые лица волшебников и их друзей… Приехало много гостей…Парни из голубого пегаса толпились возле Миры… Будущая надежда чешуи кобры, ледяной маг Леон спорил о чем то с Греем, а демонические девы с далекого острова обступили смущенного Эльфмана с просьбами потанцевать с ними… Были еще и пираты... Пираты… Странное дело, среди морских друзей Эрзы находился один необычный парень, маска закрывала нижнюю часть его лица, а голова была повязана черной тканью, на манер пиратской косынки, во всем облике незнакомца были видны только глаза удивительно красивого, ярко синего, сапфирового цвета… Естественно тип казался подозрительным и Нацу даже поинтересовался у хмельного капитана, кто это такой… На, что тот его успокоил и рассказал, что… «…просто новенький в нашей команде…» Драгонил бы еще попытал морского волка, но пространство заполнила удивительно красивая, протяжная мелодия созвездия Лиры и все невольно смолкли, завороженные волшебством звука…

Небо сияло россыпями золота звезд, дух пела свою чарующую песню и присутствующие стали складываться в пары, дабы закружиться в не уступающем по красоте мелодии, танце… Красота смешалась с волшебством время будто остановилось, боясь нарушить момент, все танцующие были хороши, но лучшей парой казалась именинница с тем самым синеглазым пиратом… Незнакомец и Скарлет танцевали, словно не касаясь земли, так легко красиво, что многие невольно остановили на них восхищенные взгляды… Час прошел или несколько, но Лира стихла и постепенно шумная атмосфера снова заполнила площадь… Эрза растерянно блуждала в толпе и никак не могла найти своего незнакомца, она осматривала все вокруг, натыкаясь на чужие спины и виновато спрашивала – «Вы не видели…» В конце концов, Мираджана позвала ее резать торт и поиски пришлось оставить…

А по чернильной синеве поздней ночи расплескался новый залп фейверков, площадь продолжала гудеть весельем… На одной из крыш домов, стояла хрупкая синеволосая девушка в легком в цвет волосам платье. Это была Джубия, ветер холодил ее бледные плечи, а аквамариновые глаза были полны печали, феи дождя было паршиво… Паршиво на столько, что не хотелось портить другим настроение своим унылым видом, вот она и уединилась с царапающими нервы мыслями – « Ну, почему…?! Я так хотела помочь… Все таки я не на что не годна…» Самобичевание волшебницы прервалось спокойно произнесенным…
-Спасибо тебе Джубия Локсар…

Девушка обернулась, напротив нее стоял странного вида незнакомец, что танцевал с Эрзой. Синевласка внимательно посмотрела на него и осторожно спросила…

-Простите, мы знакомы?

Пират стянул маску с лица и снял головной убор... Глаза Джубии расширились… Это был Джерар, только с другими глазами и без привычной татуировки… Локсар замерла в удивлении, а парень усмехнулся провел рукой по своему лицу и глаза его снова стали зелеными, а росчерк знака Зерефа вернулся, потом усмешка сменилась на теплую улыбку и он еще раз обратился к девушке…
— Спасибо Джубия и прости меня, пожалуйста, за грубость.

Локсар не меняя удивление во взгляде, тоже улыбнулась и надеждой…
-Но, как…? Как!? Вы все-таки сбежали!?

Улыбка на лице Джерара стала печальной, он отвел взгляд в сторону площади и с горьким сарказмом произнес…
— Сбежал… Хм… Нет я не сбежал, скорее отлучился и уже через несколько минут вернусь обратно…
Джубия вся сникла и из ее груди вырвался протяжный вздох, в ответ на это маг подошел к девушке ближе взял ее руку в свою и необычно для себя добрым тоном заговорил…
-Знаешь, я открою тебе маленький секрет… Ты права. Я трус. Да, самый настоящий… Боюсь все время, только… Только, боюсь не за себя…Я ведь могу сбежать в любой момент, сам и без чьей либо помощи, но… Но, тогда будут новые обвинения и проблемы, причем скорее всего у Эрзы, а еще возможно меня попробуют обратить во тьму и тогда… Нет, защита камеры совета сейчас идеальна для меня, можно разобраться и подумать, как мне снова обрести право на свободу и… И в конце концов я ведь заслужил понести наказание…

Джубия не отрывала взгляда от лица Джерара, аквамариновые глаза блеснули слезами, и она сдавленно, почти рыдая…
— Господин Джерар…

Фернандес улыбнулся теплой без примеси горечи улыбкой…
-Пожалуйста, не плач… Все будет хорошо я обещаю… Прости, я не должен был на тебя это вешать, но мне так хотелось с кем то поделиться и… И все таки прости… Ты замечательный друг, которому так и хочется довериться, надеюсь, тот, к кому любовь тебя изменила, достоин такой девушки…
Вдруг послышался шорох чьих то шагов, Фернандос поспешно натянул маску и обратившись к Джубии…
— Прости мне пора, надо еще кое что сделать и… И я надеюсь могу рассчитывать, на то, что все мои слова останутся нашей тайной…

Локсар всхлипнула и кивнула и через мгновенье, повелитель волшебства золотых комет будто растаял в чернильной синеве ночи… А из темноты вышел Грэй, его красивое лицо, было сурово нахмурено, а голые плечи ссутулены не вынимая рук из карманов своих свободных, чуть спущенных брюк он подошел к девушке и холодным тоном произнес…
-Кто это тут был с тобой!? И вообще, куда ты пропала?! Я тебя повсюду ищу, переживаю…

Еще соленые от слез щеки Джубии тронул румянец и она прошептала…
-Господин Грэй… Вы… Вы переживали?

Брюнет обхватил рукой, тонкое запястье Локсар и потащил ее в сторону спуска, ворча на ходу…
— А брось ты уже свое « Господин...» Зови меня просто Грэй…

***

Раннее утро укрыло тишиной утомившиеся праздником улочки Магнолии. Эрза вошла в свою комнату, спать совсем не хотелось, но от этого было как-то уныло. Решив, что подходящих занятий сейчас нет, Титания все таки решила попробовать отправится в обьятья к морфею, после часового пребывания в горячей ванне предпосылки сонливости все таки тронули организм и Эрза с удовольствием погрузилась в мягкость постели просунула руку под подушку и… И наткнулась на что-то шуршащие, нехорошие мысли царапнули по нервам и заставили слишком резко сбросить подушку под которой был аккуратный сверток, кипельно белой, подарочной бумаги перевязаный алой лентой… Минуту девушка просто смотрела на по-всему видно подарок, потом осторожно потянула за край ленты и бумага развернулась, явив взору маленькую бархатную коробочку синего цвета. Слегка дрожащими от волнения пальцами, Эрза открыла крышку под которой оказался кулон в виде переливающегося, на золотой цепочки, рубина в форме сердца, а рядом с коробочкой на белом листе лежала упаковка шоколада и маленький росчерк прямо на обертке – «Ты, вроде, любишь сладкое, а я тебя…С днем рожденья Скарлет…» Эрза прижала к сердцу кулон, грустно улыбнулась и глядя в окно прошептала…
— Спасибо и…И зеленые глаза идут тебе больше синих…







