Среди серости обледенелых домов ранним и от того еще чернильным утром гуляла белоснежная волчица с красными, как драгоценные рубины глазами. Редкие машины кряхтели моторами, сонные люди брели на работу. Волчица скалилась, ощущая на клыках кровь тех, кому предрешено умереть в отрезок ее времени. Времени, что зовется зимою.

Ангелы, кутаясь в теплые шарфы, не видели мохнатую хозяйку льда и снега. А я скользила тонкой подошвой демисезонных сапог, в погоне за ее рыжей сестрою, что вернется только через триста шестьдесят закатов.

Зима когтистой лапой могла разорвать меня, дурочку, возомнившую себя… Но, что великому зверю до тощей малявки, рыдающей в след уже ушедшей осени?

Может, поэтому еще были силы бежать, падать, подниматься, отряхивая замершие коленки от налипшего снега. В надежде хоть на мгновение обнять, зарыться обветренным лицом в рыжую шерсть, пахнущую листвой и дождем, моей, (может и чужой вовсе) осени.

Это, наверное, сон… Психоделическое видение… Никому не расскажу, вынесу за скобки собственных фантазий.

А белая волчица клацнет зубами, корка льда покроет продрогшую землю. Люди скажут, вот и зима пришла, и кто-то порадуется. Белая волчица с щенячьим восторгом будет ласкаться к любящим ее существам. Кто-то ведь любит и зиму. Курит ментоловые сигареты… Гладит медицинский халат. И пусть не увидят, но искренне улыбнуться, ощущая щекотку и аромат мороза от мягкой шерсти.

А я утоплю боль расставания в бергамотовом чае, завернусь в теплый плед. Но это все потом, может послезавтра? Пока же бред за скобками фантазии… И в перепачканных снегом джинсах, скользя, падая, срывая голос… Прощай, мой обожаемый зверь с рыжей шерстью, я буду ждать все триста шестьдесят закатов, мою ли? А к черту! Мою обожаемую осень, которую может уже достала фанатичная любовь, курящей лже-принцессы.

Вам ведь тоже надоело? Тогда замолкаю… И даже постараюсь улыбнуться. Надо быть вежливой, приветствуя белую волчицу, скалящую острые клыки… Ведь теперь настало ее время. Время, что зовется зимой.