Видит ли она его!? Да фиг с этим «видит», почему может касаться!? Аааа, вот черт, вечер безнадежно провален,а на страх времени не было, и Ино, схватив за локоть Дея, потащила его к выходу. Светловолосый от шока не особо сопротивлялся, а бармен придорожной кафешки выронил стакан, видя как одна из посетительниц, будто пантомиму изображает. Мда, ситуация... Когда Тсурики и Яманако оказались снаружи, то Ино, в упор рассматривая лицо Дея, с нервным раздражением проговорила…

-Так, кто ты там?! Ангел или душа заблудшая, объясни, с какой радости ты меня преследуешь, а не то я…

Но договорить блондинка не успела, на лице Дея заиграла хищная улыбка, секунда, его кисть сложилась в кулак, и Ино согнулась пополам от точного удара под дых. Глаза девушки расширились ужасом, а губы побелели, рвано глотая холодный воздух, она хрипло простонала, падая от невыносимой боли на смягченную насыпью листьев, твердую земли… Дей присел на корточки рядом и, улыбаясь еще шире, прошептал…
-Ты бы, куколка, не лезла, куда не просят, и прекрати вешаться на Дану…
-Ино!?

Сасори выскочил из кафе и в секунду оказался рядом с Яманакой, упал на колени, приподнял ее будто на рефлексах, принялся смахивать запутавшуюся в светлых волосах листву, вглядываясь безумными глазами в ее искаженное спазмом боли лицо и зло повторяя…
-Что!? Что случилось?! Что произошло!? Что…

Дей при виде этой картины скривился, как будто целый лимон зажевал, поднялся и пошел в сторону. Ино же било крупной дрожью, впервые с начала этой безумной истории блондинка испугалась… Она ведь даже не задумывалась, что все это может быть опасно, опасно по-настоящему… Бред, сумасшествие… Ну почему она?!

***

Бежать, бежать… Так быстро, что пространство смазывается вокруг, а плохое предчувствие уже не царапает нервы, а просто рвет на части… Я не помнил, как под крик Хидана – «ты куда, бля?!» выскочил из бара и понесся куда глаза глядят, весь рационализм летел к черту, паника отравила сознание, показалось, что Ино зовет на помощь… Черт, эта белобрысая… Эта проблемная… Во что же она вляпалась!? Ну почему не берет трубку !? Где же ее искать!? Так, стоп! Нара, ты бредишь. Может, все просто показалось, и Ино сейчас преспокойненько сидит дома и опять возится с экибаной, по крайне мере, проверить стоит, тем более, что на каких-то непостижимых инстинктах я оказался как раз возле нашего района… Нашего… Какое к чертям наше… Ее! Ну да, не важно. Ничего сейчас не важно! Все эти ангелы, архангелы, девушки из бумаги … Это все такая фигня, только бы эта проблемная была в порядке…

Квартира встретила Шикамару плохим освещением и робким приветствием Хинаты. Вопрос к последней о месте нахождения Ино был чисто риторическим, но вот ответ на него Нара получил даже слишком конкретный…

— Ино-чан… Я звонила, и она сказала, что с каким-то парнем время проводит… У нее такой голос был счастливый, думаю все хорошо.

Проводит время с каким-то парнем!? Счастливый голос!? Все хорошо!? Не чувствовал Нара особой хорошести… Паника тут же отступила, и на смену ей пришла какая-то опустошенность и где-то в районе нервов… Ревность?! Тупость! Он мертвый, а мертвые не ревнуют, не любят, не чувствуют… Ну когда же он это запомнит!? Одно и тоже, а может ну его… Если у Ино есть парень, с которым хорошо, то трудная минута закончилась и…
-Шикамару-кун, а ты любишь Ино?

Этот вопрос, заданный голосом Хьюго… Нара сначала не понял, а потом просто впал в не тихий ступор… Резко включив свет, он посмотрел в упор на Хинату, она сидела на диване, чуть склонив голову и сжимая в руках початую бутылку красного вина. Конец света близок! Девчонки, ну что же вы творите, и эта туда же… А он ее еще Ино в пример ставил… Шикамару нахмурился и, садясь рядом с Хьюгой, ворчливо проговорил…
-Хината, что случилось? –Потом хмурость на лице разгладилась, и Нара уже мягким голосом произнес…
-Ты из-за Кибы, да!?

Киба!? Она все-таки дрянь… Все время забывает страдать по своему принцу со звериным оскалом… Но что поделать… Хьюго отхлебнула вина и, кривя пухлые губы в неестественной улыбке, проговорила…
-Я его недостойна Шикамару-кун… Он необыкновенный, как солнце и…

И дальше она споткнулась в словах и принялась рыдать, по детски-трогательно хлюпая носом, Нара усмехнулся и, взяв из рук Хинаты бутылку вина сделал три больших глотка, нашарил в кармане неспособную кончится пачку сигарет и, затянувшись, философским тоном произнес…
-Ты ведь про Наруто сейчас…

Хината кивнула и, подавив всхлип…
-Почему так!? Почему так, Шикамару-кун!? Встречаешь человека, и кажется, что будет настоящее счастье только если он рядом, а ты ему не нужна, совсем, не нужна ни сколечки…

Мда, если бы он только знал!? Значит, у нее был счастливый голос…

***

Рассвет еще совсем не скоро, и звезды желтым стеклом приклеились к темной синеве неба, какая длинная, какая чудная выдалась ночка… Мадара присел на краешек крыши, разглядывал очертание домов и с восторгом вспоминал лицо Итачи, искаженное страхом за брата. Вдруг еле слышные шаги, и он, не оборачиваясь, расплылся в безумной улыбке, притворно приветливо произнося…
-Как жизнь, Пейн?!

В ответ молчание, на которое Мадара ответил, давясь смехом…
-Хорошо, что пришел… А то я тебя искать уже собирался, соболезнования выразить и все такое... Ты только не плачь, а то пирсинг заржавеет…

Длинноволосый в секунду одного прыжка, оказался за спиной у стоящего на середине крыши Пейна, архангел резко развернулся и воткнул железный штырь прямо туда, где много миллионов лет назад билось маленькое сердце братоубийцы… Но снова только смех, Мадара легко вытащил железку из груди и, отбросив в сторону, проговорил…
-Тебе не стереть меня из вечности, у нас это взаимно, помнишь…

Сиреневые глаза светились яростью, Пейн будто выплюнул короткое…
-Тварь… - Мадара лишь хмыкнул…

-Тоже мне новость, — Потом театрально сложил руки в подобии молитвы, - Все мы твари божьи…

-Я знаю, что ты задумал, — Брюнет лишь шире улыбнулся.

-И это не новость… Я задумал уничтожить всех людей… Банально, правда? Сколько же у меня было этих попыток, и всегда так весело… Хм, что семьсот лет назад, что семьдесят… А один раз почти получилось, но вмешалась она… Ты ведь помнишь!? Первая в моей коллекции святых душ…

Пейн опустил взгляд и, улыбнувшись уголками губ, проговорил…
-У тебя как всегда ничего не получится… Неудачник… Какаши просто устал, он давно мечтал исчезнуть, вот и подставился, это его выбор… А ты всегда был и будешь неудачником.

Неожиданно гримаса веселья слезла с лица Мадары, и он закричал…
-Не зазнавайся только потому, что Он доверил тебе охранять этот век! Еще ничего не начиналось даже! Да, вы стянули у меня из под носа этого матерящегося фанатика, хотя его душа принадлежала мне! Мне понятно!

Но рыжеволосый уже не слушал, он развернулся и медленно пошел в сторону, растворяясь в темноте…

***

Отходняки от качественной травки это всегда голод, и Темари просто изнывала от желания что-нибудь съесть… Светло-сиреневые стены больницы раздражали, как и улыбка на мертвенно-бледном лице этого… Как там его!? Ах, да, Сая… Хотя, раздражаться долго не пришлось. После ее криков по пришествию в себя появилась главврач больницы, и черноглазого извращенца как ветром сдуло… Главврач же строго разъяснила, что хоть и повреждений почти нет, но до полудня следующего дня Соабаку надо провести в отделении… Темари хотела возмутиться и раздраженно произнесла…

-Так у меня почти ничего не болит…

Но медицинский работник прищурила карие глаза и слегка насмешливо констатировала…
-Это пока кайф не отошел, а потом и заболеть может…

Темари зло закусила губу, а главрач продолжила…
-Парень и девушка, сбившие вас, очень волновались, но напрасно, анализы выявили наркотическое вещество в вашей крови, так что если вздумаете подавать в суд, я буду свидетельствовать в их защиту. Никто не виноват, что всякие наркоманки кидаются под колеса в стремлении загубить еще жизни к своей собственной в придачу…

После этих слов главврач покинула палату, а Соабаку растерялась. Ей никто и никогда не говорил подобного, и сейчас было чувство, что ее в нокаут отправили. Темари зло заломила край подушки, ощущая удушье от злых слез, хотелось провалиться сквозь землю, когда в проеме двери показалась тощая фигура в черном трико и свободный от эмоций голос, черноглазого извращенца, произнес…
— Не обращай внимания на Цунаде, у нее метод такой… Типа воспитывает, но только тех, кто понравился… Знаешь, как она по мне проехалась в свое время… Кстати, а ты правда наркотики употребляешь?!

Соабаку со всей силы кинула подушкой в парня, но он ловко увернулся и с непониманием проговорил…
-Чего бесишься, я же просто спросил!?
-Да пошел ты!

Парень пожал плечами и уже почти ушел, но Собаку остановила его требовательным…
-Эй… Как, там тебя!? Где здесь можно достать поесть?!

Сай на секунду замер, но ничего не ответив, все-таки скрылся в дверном проеме палаты. Темари бессильно упала на кровать и уставилась в потолок, все сказанное кареглазым врачом было режущей по живому правдой. Маленькие или большие дозы, тяжелые или легкие виды, нельзя быть немножко живой и немножко наркоманкой… Тут либо да, либо нет… И как ей удавалось так виртуозно врать себе!? Что же теперь-то!? Вдруг рядом с ней приземлился сладко пахнущий ванилью сверток, и голос без эмоций со стороны дверного проема…
-Кафе тут уже закрыто, но на первом этаже есть автоматы со сладостями и газировкой… Ты любишь печенье?! А колу?!








