А истории бывают совсем печальные, такие, что пишутся не в книгах, а на, линованных листах медицинских карт, аккуратным почерком выросшей рыжей принцессы. Больничные часы сводят стрелки на цифре «четыре», и маленькие обитатели детского хосписа спят в своих кроватках, пока любимый доктор Иное-сан расписывает симптомы обратного отсчета их жизней, раздавливая застрявший в горле соленый ком остывшим чаем. Орихиме не способна больше побеждать смерть одним прикосновением, на кончиках ее пальцев не осталось былой магии. Сказки развеяны пеплом в песках другого измерения, все реже на запотевшем стекле выводится первая буква запретного имени обладателя слишком зеленого, для реальности, цвета глаз. Детство забыто, пылится ставшей малой школьной формой и фотографией рыжего мальчишки, который и сейчас, наверное, спорит с худосочной богиней где-то за всеми изнанками заката… Многое было и ушло, а она осталась… Осталась, чтобы освещать последние минуты маленьких людей, приговоренных страшным словом – рак. Обезболивающие и улыбка - единственное оружие выросшей принцессы против недуга, такого страшного в своей повседневности. Она не ропщет… Не плачет, может, только совсем чуть-чуть… Нет, это глаза режет запах лекарств, или чай слишком остыл? Орихиме откладывает стопку папок и выходит из своего кабинета в поисках ответов и кипятка. Стерильно белый коридор больницы рассказывает отзвуком еле слышных шагов, что не только принцессе не спится: вот перед ней стоит светловолосая девочка, несмело теребя ручонками край пижамы. Принцесса чуть хмурится, но, тут же улыбается отсчитывающей последние минуты маленькой жизни, такой одной из многих, такой особенной…

-Рэйн, что случилось? Болит?!
-Там снег… Я хочу выйти на улицу и посмотреть…
-Но, сейчас четыре утра. Тебе надо спать и…
-Иное-сан, это ведь последний снег в этом году?
-Наверно, я не знаю.
- Точно последний, ведь март уже… Иное-сан, я ни разу не видела снег на фоне рассвета…
-Увидишь еще…
-Нет, я же болею и может…
-Рэйн, не говори так, надо верить…
-Иное-сан, пожалуйста, пойдемте. Посмотрим вместе…

Небо переливалось всеми оттенками рассвета - от алого до бледно сиреневого; в сплетенье серых стволов деревьев кружились, белее белого, хлопья снега. Вместе с ними кружилась маленькая девочка, что разбавляла тишину счастливым смехом… Зима улыбалась такой красоте и щедро сыпала новые порции холодного счастья. Красота... Заснять бы - и на открытку, в которой совсем незачем писать про застывшую соль в серых глазах стоящей рядом выросшей принцессы…

-Иное-сан, спасибо!
-Рэйн, ты замерзнешь, нам пора…
-Иное-сан, я ведь умру?!
-Рэйн, нельзя…
-Да ладно, мне уже не страшно… Просто… Иное-сан, когда я попаду на небо, то обязательно расскажу там всем, какая вы добрая, и… и попрошу исполнить вашу заветную мечту… У вас есть мечта Иное-сан?
-Рэйн…
-Только не говорите… На небе ведь знают все мечты?

***

Слезы жгли замерзшее от мартовского ветра лицо и застилали соленой пеленой глаза. Темнело, дорогу разобрать было сложно… Орихиме шла наугад, хлюпая по разлитым везде грязным лужам; руки тяжелила коробка, набитая, в основном, подаренными ей детскими поделками с кружков, проводившихся в свободные от лечения часы… Это, пожалуй, все, что она забрала с, теперь уже бывшей, работы. Хоспис закрывали, пациентов расселили по клиникам, а персонал отправили на рынок труда… Мало сказать, что обидно, больно - до самой глубины нервов… Орихиме колотило от отчаяния и холода, руки дрожали, из переполненной коробки что-то бесшумно упало… Она бы и не заметила, если бы не насквозь знакомый голос и зеленные… Слишком зеленые глаза для реальности…
-Вы обронили…

Так не может быть! Просто не может… Он стоит, живой и целый, с неизменно опущенными уголками губ, на вечно напоминаемом снами, лице… И пусть костюм эспады сменило классического покроя пальто, а на голове лишь развеваемые ветром волосы, без костяной маски аранкара… Но это он - определенно, точно…
-Вы обронили…
-А… Кто, я? Что…

Протягивает к ней руку, прямо как в тот раз, только песчаные барханы сменились рядом многоэтажек жилых домов, а в его узкой кисти зажата детская поделка – пластилиновый ангелочек с крыльями из картона… Подарок умершей год назад Рэйн… Иное не знает: плакать от счастья, или просто кинуться на шею. Просто стоит и глупо улыбается - до боли в скулах. На дне зеленных глаз плещется интерес к рыжей девушке, что так просто теряет ангелов, пусть и из пластилина…

***
Чудеса приходят в будни и ночью – хлопьями снега под самый конец Марта… Они такие хрупкие, эти чудеса, тают, даже не успевая коснуться земли; прямо в воздухе разлетаются песчинками ледяных каплей. Вы думаете - может все иллюзия?.. Погодная аномалия, только и всего… Но, разве мы не способны дарить чудеса друг дружке, ведь в каждом живет по волшебнику? Хотите, открою тайну? Только тсссс! По большущему секрету! Я попала на небо, и теперь знаю, что ошибалась… На небе не знают все мечты… На небе знают мечты только хороших…
