Ненавижу птиц за то, что они ближе к небу, чем я. Летают, касаясь его кончиками крыльев, нечестно так. У меня свое собственное, персональное небо, как и у каждого существа в этом мире, но я могу только тянуть к нему измотанные картинками повседневности руки. Обидно, почти до боли… Почти как от секрета, известного любому, даже самому косячному сказочнику. Все истории обречены на жирную точку в конце предложения, особенно, если они пишутся не в потрепанном ворде, а в нашем купленном и распроданном мире. И порой страшно начинать новые…

***

Решила написать письмо всем тем, кто любит дождь и кофе, а еще чай и солнце… Или вообще не пьет ничего, кроме сырой воды. Просто выдранное из повседневности, без подробностей, кто я и где я…

Город окрашен во все оттенки серого, звучал то ревом машин, то проклятьями, то молитвами. Я видела кусочек этого города со стороны окна на четыре пункта ниже родной изнанки… Искала вдохновение на чужой кухне, в пол шестого утра рассуждая на тему, что любовь - это готовность променять кофе из турки на пригоршню гранул… А он, знаете, спал, не подозревая, что уже стал героем сказки цвета промокшей ванили. Наивный… Знал бы, с кем связался.

Хотела написать письмо всем тем, кому нужен кислород для отсчета новых секунд вечности. Хотела, да не стану, просто не умею писать письма. Глупая… Глупая, я.

Но поделится как будто жизненно необходимо. Вот только с кем, тот еще вопрос. Может просто с кофейным осадком на дне чужой чашки, черкну пару строк дотянувшему почти до середины августу. Точнее тебе, нелюбимое лето, ведь не весна, и тебя я не презираю.

Напишу и попрощаюсь заранее, утро дышит терпковатой свежестью, значит, скоро пора осенних чудес, сезона моркови… Значит, так и так придется быть счастливой. Без вариантов, осень ведь. Но ни суть, не важно…

Итак, письмо лету… И прежде всего, спасибо. За зашкаливающую температуру, сданные экзамены… Отдельное, за то, что кем-то подаренные розы уже обратились пылью и за него спасибо тоже…

Ты знаешь, лето, мою дурную привычку, подбирать всех убогих и морально поврежденных, обожаю возится с такими… Но он совсем другое, и, кажется, что это меня подобрали.

И знаешь, лето, так странно… В реальности знакомства, не такие красочные, как в моих фанфиках. Скорее до оскомины банальные, на столько, что даже писать про такое совестно…

Не было ни дождя, ни полумертвого животного в моих тощих руках, только дикая почти парализующая усталость вперемешку с досадой, что хоть убейте, но тусоваться как следует не умею.

Декорация в тон лимонной краски на стенах бара, легкий треп лучшей подружки. Героиня уже пьяна, значит, время появляться принцу…

У него были ключи от машины в руках, у меня незаконченная сказка в мыслях. Он хотел мою лучшую подругу, я хотела домой… Разница в возрасте и в статусе, написанная еле угадывающейся морщинкой между бровей и вышивкой на воротнике его рубашки. Значит, часто хмурится… Окрестила его про себя злобным и уже знала, что голос будет без излюбленной мною хрипоты и, стараясь не уронить взгляда в Элино декольте, он скажет, что-то вроде…
- А что такие красивые девушки сидят в одиночестве?

Банально?! Ну, а я что говорила?! Во имя кофейных зерен и закатов, мужчины, ну меняйте вы уже первые фразы знакомств! Не суть, не важно, зато я отличилась, не задумываясь, отрапортовала на его банальность:

-Обдумываем план по захвату и уничтожения мира.

Секунда отзвенела молчанием, подруга - Эля - почти сматерилась вслух моему выпаду, а он как-то удивленно посмотрел будто только заметил рядом с шикарной, как Кармен, жгучей брюнеткой в красном, маленькое тощее блондинистое приложение… Но в сторону от моих комплексов, думаю тебе, лето, будет интересно услышать его ответ. Представляешь, он как-то хитро улыбнулся и пробормотал… Может не дословно, но что-то вроде:
-Ну, если ты, малыш, хочешь уничтожить мир, то мне вас надо арестовать, потому что моя профессия - защищать его.

Тут удивились мы с Элей, а я, как прошаренный анимешник, чуть не брякнула что-то типо – « А фамилия твоя не Куросаки, имя не Ичиго…» Слава богам, сдержалась… Тоже мне, спасатель мира. Самая обычная профессия. Понты… Понты. Опять банально так.

А дальше стечение случайностей и такой не сказочный меркантилизм. Обычно, не заморачиваюсь по этому поводу, но голову стукнула далекая от блондинистого мозга математика, и я подумала (что опять же мне не свойственно): "Сколько можно купить печенья на деньги, потраченные на такси?" Непонятно, причем тут печенье? Ну, просто через пятнадцать минут общения, принц и супер-герой туда же засобирался уходить, предложив развезти нас по домам. Эля капризно надула губки, изъявляя желания остаться, а я после секундных раздумий нагло выговорила свой адрес, злорадно представляя, что он явно больше вдохновился бы обществом подруги. Хех, что поделать, мир жесток…

А тут, Лето, прости, но знаешь… Тут, я наверно собьюсь с повествовательного слога и вспомню о зависти к птицам. О том, что о себе писать всегда так скучно, пусть я и делаю это слишком часто, стараюсь избавляться, клянусь. Ведь даже, когда в мозг ударила ваниль уже после третьего свидания, награфоманила признания в любви ценным существам на фикбуке и успокоилась. Ведь все равно же знаю, секрет.

Я все-таки сказочницей родилась, сказочницей и помру, может, проваливаясь в глубины пузырящегося раскаленной лавой ада, а может туманном рассеюсь за изнанками заката, пахнущего дождем. Не суть, не важно, да и не страшно уже давно. Все истории в этом потрепанном мире конечны, порой, гуляя в толпе, думаю – «Вот остановится мое прокуренное сердце, а земной шарик даже темпов вращений не замедлит…» И правда, пофигистичное небо будет менять краски, а люди во все времена спешить по самым важным на свете делам. Раньше, это пугало и злило, сейчас наоборот как-то легче. Ведь, если с точкой в моей истории ничего не прекратиться, значит и я, в итоге, не исчезну.

Прости, лето, за не в строчку философию. Но говорят, что расставание - маленькая смерть. Расставание пахнет вином и сигаретами, а смерть - гнилью и земляными червями. Странные мысли, но, отмывая чашку от кофейного осадка, пришло понимание, что смерти в ее полном смысле нет, тогда может, есть человек, с которым даже такой псих как я никогда не расстанется, и может этот человек сейчас спит за стенкой, не подозревая, какого чудика впустил в свою жизнь.

Спит себе, наивный, со злым взглядом и доброй улыбкой, так не похожий на всех, кто был раньше, без единой общей черточки с аниме героями… Живой, настоящий, пельмени, рыбалку и футбол любит. С разных планет как-будто… В упор не могу понять, вот честно, за каким чертом, я ему нужна? И почему так хочется быть ему нужной, что почти расплакаться готова, найдя в тумбочке турку со штрих кодом магазина на медном дне и чек вчерашнего числа… Значит, запомнил, что я обожаю свежесваренный и не суть, что не купил сам напиток. Вот честно, я бы не стала писать, если бы не нашла эту турку. Если бы кто-то с дождливым ником не попросил кричать, когда счастлива буду.


А я знаешь, лето… Да, наверное, счастлива.

Пусть ник-то не дает гарантий, что новая сказка не развеется пеплом в открытое окошко, оставив лишь липкую саднящую пустоту. Пусть с одиночеством, как со старой подружкой расставаться будет, ох, как не легко... Не суть, не важно, подождут секреты жирных точек. А ты, лето, смоешься ледяными дождями, и в воздухе круглые сутки будет пахнуть прелой листвой. Люди достанут с полок свитера и заспешат по своим самым важным делам на свете. А я стану чуть взрослее, перестану спать на лекциях и соглашусь со словами своего принца… Когда на сто тысячный вопрос, почему, в итоге, мне позвонил, а не Эле, тот ответил:
-Малыш, ты слишком много думаешь… Для блондинки и вообще.
