
Вороньи дороги… Размытые дождями. Занесенные снежной крупой. Обрамленные то густо сплетенными корявыми ветвями деревьев, то широкими равнинами.

Вороньи дороги… Там не ловит Интернет и не берет сотовая связь. А когда небо меняет краски с пепельно-серого на ярко-синий, пронзаясь алыми кровоподтеками заката, можно услышать надрывный вой одичалых псов да состарившихся косматых волков. Нашедших тут свои могилы.

Мало кто знает про вороньи дороги. Хоть они совсем рядом с запутанными в проводах городами. И все равно… Лично я впервые прочла это сочетание слов у рыжей сказочницы, что, кажется, учится на юридическом. Она, наверное, имела в виду что-то совершенно другое и известное только ей. Но тогда, во второй день нового года, меня занимала лишь уборка мандариновых корок и аспирин. Не думала, что в каком-нибудь мерзлом феврале окажусь в сизой пустоте тех дорог. Узнаю древнюю тайну. Забуду ее тут же, списывая на галлюцинации от хронического недосыпа. Но ни суть же… Вам вообще мне лучше не верить.

А мне вот хотелось верить и очень… Хотелось верить, что меня привела туда судьба, а не ошибочный выбор маршрутки и блуждания в поисках остановки. Нет же, все было не так глупо… Или не было вовсе. Кто его знает?

Просто город куда-то пропал, время с реальностью отошли в сторонку, уступая аромату невидимых костров. Я шагнула на ленточку-тропинку, что сквозь сугробы вела к густо сплетенным корявыми ветвям деревьям. Стало тревожно… За деревьями равнина и много дорог или просто одна и очень широкая. И знаете, вороны кричали пронзительно, клубясь в сером небе живой черной тучей. Вы скажет – «Подумаешь, просто пригород заброшенный. Может свалка вдалеке, вот вороны и волнуются». Я так тоже было подумала, только сердце в виски отстукивало, когда хриплый голос услышала. И кажется мимо прошел, не касаясь земли, призрак с добрыми, знакомыми глазами, попросил одеваться теплей и быть счастливой… Назвал внучкой. Хотелось кинуться в след полупрозрачному силуэту, но вороны окружили и громче закаркали, а когда разлетелись - вокруг та же равнина, у замерзших ног дорога широкая и вроде как ни души. Хотя души ведь невидимые или… Не суть, не важно же.

Я осторожно шла, потом быстро бежала, пейзаж не менялся. Рой ворон летел то высоко, то спускался ниже, будто рассматривая меня. Со страху фальшиво пела под нос. Вдруг передо мной возник человек, знаете, простой парень, лица которого никогда в жизни не вспомню. Только черные его зрачки, что сливались с такой же радужкой, глаза в цвет вороньего крыла из-под светлой челки, и волочил он по земле странное орудие труда, им вроде до революции траву на сено скашивали. Я попыталась разузнать, где тут остановка семидесятого маршрута. Но он на меня так посмотрел, что я натурально застыла, трусливо замялась и ничего не смогла сказать. В воздухе пахнуло кровью. Странный парень сошел с широкой дороги и растворился в пустоте заснеженной равнины… Послышался волчий вой.

Я сбросила оцепенение, а кто-то с задиристой усмешкой пояснил:

- Ему плевать на тех, кто дышит кислородом… Но ты нарываешься, хоть уходить еще и не время.

- А когда время?

- Не знаю, может завтра после обеда, а может лет через шестьдесят…

Я нервно обернулась, рядом стояла черноволосая девочка, чему-то хитро улыбалась. Я захотела спросить про остановку, но не успела, ребенок заговорил хриплым, похожим на карканье голосом, смотря мимо меня на начинающее кровоточить закатом небо.

- Четыреста лет назад меня сожгли на костре за колдовство, хотя единственное, что я знала из магии, рассказанный случайной путницей заговор от сглаза. Но моя собственная мать приволокла меня за волосы к церковному суду, ругая за смерть младшего брата. Не виню ее, горе выжигает рассудок. Но после того костра я много видела… И самое мерзкое предательство и самую святую любовь, такую, что сильнее встреченного тобой черноглазого парня. А люди наивные считают все это пыльными сказками, не видят между размытыми от времени строчками реальных лиц… Точно таких же, как ваши… Мда, скучно живете. Почему боитесь мечтать, искать приключения? Вам так повезло существовать в эпоху, когда сжигание заживо запрещено уголовным кодексом. Ладно, чего-то разболталась я. А тебе пора, уже скоро стемнеет. Сойдешь с дороги, иди прямо, там будет роща, за ней остановка.

Я безотрывно смотрела на девочку, пытаясь запомнить цвет ее глаз и фасон платья. Не запомнила… Хотела что-то сказать, но мысли сбивались в не обращаемую в слова массу эмоций. Двинулась в направлении предполагаемой остановки. Обернулась лишь раз, а на месте ребенка сидела маленькая ворона. А небо уже разливало темно-синюю краску, снова слышался волчий вой, но уже очень и очень далеко…

Маршрутка пришла сразу и была совершенно пустой. Я замерзла, и на душе было досадно. Хотелось еще увидеть эту девочку и расспросить поподробней о том, что она видела… Но когда добралась до дома, то сразу уснула, и к утру произошедшее казалось сном, а может так и было. Только в волосах запуталось черное перышко, похожее на воронье.