Я разговариваю с осенью… В половину шестого утра, под мелким ледяным октябрьским дождем, и это правда. Я разговариваю с осенью, не произнося ни слова, поднимая глаза к небу – тугому и черному без намека на рассвет. Разговариваю… Задаю вопросы и упрямо жду ответа, хотя неразношенные сапоги жмут, а теперь еще и промокли. Каждая дворовая кошка считает меня сумасшедшей. Пусть. Продолжаем разговор.

Октябрьская осень - мое божество и лучшая подруга, а еще муза, сказка, чудо… Люблю тебя. Ударишь холодным ветром в лицо, наградишь простудой. Все равно люблю каждый оттенок умирающей листвы и свежесть ледяных дождей… Так, знаешь? До истерики по нервам. И буду любить, пока бьется прокуренное сердце мелкого сказочника. Может бывшего? Об этом собственно и продолжаем разговор.

А все меняется. Истории имеют обыкновение кончаться, дети вырастать. Жизнь затягивает проблемами и радостями, в ней все меньше места коричневым страницам любимого сайта. Вдохновение не теребит истрепанный мозг, и только утром пальцы тянутся к небу, может синхронно с родным по зодиаку существом, протирающим колбы где-то за линией горизонта. Но мои пальцы обесточены, и сказки больше не заряжают их электричеством. А хотелось бы…

Перечитываю мангу про фей. Хочется написать что-то для любимой ведьмы с кошачьим именем. Она студенткой, кстати, стала, и может не нужны уже ей те феи… Те сказки. Но не суть, не важно, пусть промокшие дворовые кошки слышат о радуге, что грызет яблоки в сибирском городке и грустит, взрослея. О снеге, что вечно влипает в истории, ломая конечности. О самом теплом солнце, умеющем прописывать большое добро маленькими историями. И о поэте… Твоей тезке, кстати, осень.

Так пафосно и как обычно не в строчку, ощущая кожей ледяные капли. Их столько много, Осень. Моих сказочных, незнакомых, но близких. Родное одиночество с привкусом кофе и ароматами майской сирени, чашка какао под песни "Короля и шута" (и помним про поговорки), маленький чертик и северная мудрость создательницы межгалактической расы уранян. Незабвенные ментоловые сигареты и откровенные слезы на клавиатуру, когда дойдешь до последних строчек о ветре и песке. Маленький мирок на коричневых страницах. Настоящий ли? Не суть, не важно. Ведь кто-то торопился на самолет, летящий к древним землям Китая, на бегу дочитывая мою косячную графомань. А я срывала голос в криках о гениальности зеленого дождя, который в тысячу раз круче меня пишет. И кактусы все еще люблю, за одним и притащилась сюда завороженная сочетанием медицинских терминов и узоров зимы на стеклах. Но это было давно... Первые сказки покрыты пылью пепла выкуренных мной тысячью сигарет. Не суть, наверное… Продолжаем разговор.

Ответь мне, октябрь, что происходит? Я честно и откровенно счастлива. И подаренные кем-то хризантемы три дня как не вянут в ярко-желтой вазе. В другом районе города в новейшем холодильнике меня всегда ждет свежая морковка и предложение перебраться с родной изнанки… Я его даже люблю, но намного меньше, чем тебя, осень. Продолжаем разговор…

Я родилась весной, но думаю, что умру осенью. Заберешь меня к себе, родная? Растворишь в этом пропахшем влажной листвой порыве ветра? Прости, не знаю, достойна ли тебя? Да и на встречу к худышке в темном балахоне не особо тороплюсь. Но, продолжая разговор, хочу сказать… Нет, фигня! Хочу визжать, орать так, чтобы меня услышали во всех частях потрепанной планеты. Спасибо тебе, осень! Спасибо за секрет, что ты рассказала мне прилипшим к окну рыжим листом. Да, теперь я поняла, что все вокруг лишь скопление разных миров длиною в одну сказку. И каждый наш шаг есть выбор следующей строчки в личной истории. Провода соединяют осколки реальности, но ни один экран не передаст свежесть твоего аромата, осень. Особенно сейчас, уже в шесть утра под ледяным дождем. Но мне уже пора часок другой вздремнуть перед тем, как рассказать о нашей болтовне видавшему виды ворду. Рассказать косячно, терзая речь грамматическими ошибками и запятыми в никуда. И пусть мои родные существа мира коричневых страниц больше бы порадовались затейливой сказке, но обесточенные пальцы могут выдолбить только такую вот истерию.

Да ладно, я сама уже выставила себе диагноз. Выстраивала полчаса под октябрьским дождем, засовывая потом в приоткрытую дверь подвала промокшее печенье для бродячих кошек. Быть такой счастливой, наверное, неприлично?
