

Он презирал тех, кто слабее… да и тех, кто сильнее тоже - абсолютно всех… А поганая весна просачивалась в открытую форточку… В каждый угол пыльной комнаты, в каждый осколок в хлам разбитой, перемазанной в чужой крови, но, все-таки, души… Было больно, и этой боли уже не улыбнешься тигриным оскалом: оставались крепкие сигареты и алкоголь… Уподобляться ничтожествам, что гордятся стуком сердец… Хрень! Противно… Гриммджо уже полгода дышит воздухом прогнившего мира людей, уже полгода отсчитывает бесполезные минуты среди коряво построенных домов и уродливо посаженных парков. Уже полгода и… И каждый раз бывший арранкар понимает, что по сравнению с тем, что называют гуманным обществом, Айзен так, просто погулять вышел… Ведь за лживыми улыбками, сводами законов и заповедями религий, прячутся мерзкие существа, готовые в погоне за призрачными целями втаптывать в грязь себе подобных, снова и снова… Причем, делать это с таким лицемерием, что даже ему, чудовищу во всех смыслах, противно.

Дождь или снег… Все равно эту планету не отмоешь. Новое утро… Рывком вскочить с кровати и брести на очередную подработку, таскать, что потяжелей, надрывать спину и нервы, а потом – обратно, до маленькой квартирки под самой крышей высотки, ледяной душ, стакан крепкого виски и кусок истекающего закатом неба в окне… Именно в эти минуты, как всегда, без стука, приходят ароматы корицы и миндаля от рыжих волос… Приходит эта принцесса-неудачница, волоча корзинку стряпни, которая в легкую могла бы сойти за орудие пыток для пленных эспадой. Она снимает куртку, оставаясь в ярком узорчатом сарафане, вытирает пыль, заваривает чай, беспрестанно лопоча что-то… Все можно изменить… И, по человеческим меркам, он так молод, что надо обязательно пойти учиться. Рыжая девка все время задает вопросы, и, не дожидаясь ответа, лыбится. Как-то слишком по-настоящему. Гриммджо хочет или послать ее куда подальше, или умолять, чтобы осталась и никуда не уходила. Чего больше? Наверно, первого. А потом, в висках отстукивается ритм ее удаляющихся шагов, и снова - наедине с этой бессовестной весной. Невыносимо… Однажды, он решает разорвать улыбку рыжей девки на куски, а потом самому убиться, хотя бы головой, об неработающую батарею. Но, она так не в тему исчезает. Странно… Пустота.

***

А Орихиме, допивая кружку крепкого чая, в очередной раз решает изменить свою жизнь до основания, выдирая наивную надежду под самый корень. Растерянно осматривается по сторонам, и не видит за что можно цепляться… А дальше? Страшно… Толпа равнодушно пихает чужими плечами и ноги так хотят нестись в пыльную квартирку под самой крышей, где еще нужна, ведь синеглазое чудовище пропадет без дурочки-принцессы, или… К черту! Так нельзя! Нельзя жить нужностью кому-то… Меняться! На высоких каблуках, с глубоким декольте, волосы в модную прическу… Навстречу счастью, походкой от бедра, почти не спотыкаясь, вычеркнуть несбывшиеся сказки – потерять фотографию рыжего мальчишки с судьбой героя. Забыто, кончено, не больно… Просто постараться, чтобы мир пал к ее истертым, с мозолями, от новых босоножек ногам. Чудовища и боги не должны касаться новой реальности рыжей принцессы, где обманчивая улыбка смывается горячим душем после ночи с очередным «тем самым, единственным». А все-таки противно… Если долго врать себе, то ложь почти станет правдой, но весна сменится летом, а дальше - кристальная осень и холодно… Ее уже, верно, не ждут в пыльной квартирке…

***

Гриммджо не знал, что происходит и почему ни одна сволочь не предупредила, что так бывает?
Принцесса - неудачница.
Тупая рыжая девка.
Куда же ты пропала? Сначала ненавидел и почти ревел раненым зверем, потом - искал рыжие волосы в сплетенье улиц, оглядывался по сторонам, невольно читая вывески на домах. Одна из них гласила – «Спортивный клуб профессионального бокса»… И вот, ему уже аплодируют за то, за что раньше ненавидели. Появились деньги: немного, но их хватило на капитальный ремонт, мебель и самые вкусные сладости, которые он каждый вечер ставил на стол, перед этим убираясь, как дурак… И только в конце сентября, когда небо блистало золотым, в цвет листьям, закатом, как и положено чуду, без стука, в его отмытую квартиру снова пришли праздничные ароматы от всполохов волос дурочки-принцессы. Стояла и хлопала серыми глазенками на пол лица - Гриммджоу ворчливо лепетал что-то бессвязное. В какой-то момент просто сгреб удивленную принцессу в охапку, и, целуя рыжую макушку почти простонал: «Ну где же тебя носило-то?!»

Потом была прогулка по холодному парку, и арранкар настороженно оглядывался, соображая, что могло приключиться с этим миром? Словно кто-то взял и вынес всю грязь, и стало так легко, свободно дышаться… И, пусть все кругом по-прежнему летит во тьму, и люди за лицемерием прячут мерзость мыслей… Ему уже, кажется, плевать на это, ведь есть его персональное пятнышко рыжего света. И, что такое мир, в сравнение с ее глупой привычкой лыбится, как-то слишком по-настоящему, и только для него.
