А вокруг темнота, но не страшно, шагать интуитивно и напевать себе под нос, чтобы совсем не страшно. Только куда идти? Интуиция у меня отвратительная, если совсем по-честному. Но стоять на месте, значит умереть, пусть даже тетенька в черном не пакует в деревянный ящик… Не двигаешься вперед - не живешь, такая пафосная аксиома.

Друг, а тебе порой хочется спрятаться от всего мира под клетчатым одеялом? Ну да ладно, признайся… Там так тепло, так уютно, и плевать, что темно, двигаться же не надо. Умрем на минут сорок пять, заодно и поболтаем. Я расскажу тебе о том, как в конце туннелей перегорают фонари да лампы и становится темно. Люди тогда умирают, вроде понарошку, как мы с тобой, но только без одеяла. Только на всю жизнь взамен сорока пяти минутам. И знаешь, друг, их никто не оплакивает, просто не замечает. Ведь эти люди продолжают заваривать чай и мыть посуду после ужина, ходят на работу, платят в срок за интернет. Их тела не разлагаются, сердца продолжают биться, но они мертвы… Они стоят на месте, понимаешь? Вокруг темнота, без шагов на интуицию и песенки под нос. Тебе страшно, друг? Зря! Не надо… У меня вот тоже темно, но клянусь морковкой, что дольше чем на сорок пять минут не умру. Я шапочно знакома с электриком, что умеет мастерски чинить лампочки в конце туннелей. Не веришь? Друг, да ладно… У того электрика чистые ботинки, он по утрам пьет кофе с молоком один к двум. Конечно, мир кутается в равнодушие, а темнота – дело заразное, вот и разрывается бедный электрик между миллиардом туннелей, ламп и фонарей. Не буду, пожалуй, его вызывать. Обойдусь. Еще чуть-чуть и воскресну… А пока расскажу тебе еще кое-что, по большому секрету.

Знаешь, друг, а подводные лодки порой не всплывают. Коротают вечность в соленой могиле среди болтливых рыб. Люди, закованы в железо, их глаза расширяются от ужаса, от нехватки банального кислорода. А половина планеты заселена дышащими мертвецами с погасшими лампами, обидно… У меня тоже темно, интуиция подводит, я не знаю, куда идти, великий соблазн просто стоять на месте. Не кричать – «Я люблю» в надежде на эхо. Захлебнуться пустотой, которая выплескивается через край простуженной души. Только надо идти вперед даже в неразношенных сапогах. Станем упрямыми, друг… Постараемся? Осень не скоро, но она ведь будет. Мы напьемся ледяного дождя на брудершафт, купим самые яркие шарфы… Я секунду поплачу, можно? В последний раз и уже прекратила. Слезы они соленые, как могила невсплывших подводных лодок. Тот кто задумывал рецепт нашего мира, явно переборщил с ингредиентом «несправедливость». Лодкам просто не повезло, и дело тут не в фонарях. Дадим передышку волшебному электрику, расставим в конце туннеля ароматные свечи. У меня три лимонных и две с ванилью. Хочешь, отдам тебе все? Я уже научилась видеть в темноте, как кошка без интуиции. Поэтому, друг, оживай и ничего не бойся. Если свет погаснет, толкну в нужном направлении, обещаю… Не увидишь. Услышишь лишь пару нот песни, что напеваю себе под нос. А свой фонарь я починю сама, пожалуй… И пара строчек сбудется из банальной мечты. Тогда вспомню о тебе и скажу – спасибо… Спасибо, что составил компанию в смерти на пару минут.
