Раннее утро, но рассвета нет. Небо серое, как асфальт под ее ногами. И белая крупа первого снега танцует с ветром. Ино поймала языком снежинку и загадала желание… «Хочу, чтобы все, что задумала, получилось…»

Странно, так странно, но разум еще не воспринимал масштабы катастрофы. Увольнение. Лишилась работы, да еще и со скандалом. Нет, сейчас она не будет думать про это, нужно сосредоточиться на главном. Взгляд на часы. Шесть тридцать. Рано. Еще полчаса надо подождать. А потом идти. Тоже рано, но зато наверняка он будет дома. «Кофе, что ли выпить…» Пять минут ходьбы. В круглосуточном кафе играет что-то блюзовое и запах…Ммм ваниль и корица, только что испеченных булочек.

«Нет мир все таки прекрасен и тот кто не понимает этого, категорический дурак, пусть даже и очень красивый и благородный, дурак…Хотя сама ведь такой вот была дурочкой. Может поэтому и жалко. Может поэтому и встряла, лишилась работы…»

Сонный официант принес чашку черного кофе. Ощущение горечи любимого напитка. Стало спокойней. В мыслях Яманка прокручивала информацию, что накопала архиве регистратуры – «Фамилия – Учиха; имя – Саске; группа крови –вторая отрицательная… Стоп, группа крови, то мне его зачем..?» Нет, только имя и фамилия, а остальное дело техники, точнее дело Шикамару Нара, друга детства, что вначале послал, а потом все таки отыскал адресные данные и…

«И теперь Саске Учиха жди в гости…Нет, я все понимаю лезть в чужие дела не хорошо, но я из-за твоего брата работы лишилась так что…Нет, сейчас об этом думать нельзя, расстроюсь передумаю…Нет, нет главное не думать о потерянной работе, а думать о…О…О точно, странная история с карточкой Учихи младшего, он вроде и лечения не проходил, но у него, что –то вроде припадка-истерики… И помощь оказали, а для порядка завели документ. А его припадок был результатом нервного срыва…А срыв был… Саске тогда четырнадцать было, а Итачи девятнадцать, как мне сейчас…Тие говорила, что лично делала старшему перевязку когда…»

Ино сделала еще глоток кофе, посмотрела на часы и горько вздохнула, думая, что время сговорилось против нее и ползет слишком медленно. В мозг снова полезли мысли о потерянной в страшном скандале работе, Яманка отогнала их, воспроизводя в голове историю Учих глазами, точнее словами Тие…

« Все отделение на ушах стояло. Родители твоего красавчика были известные люди, но их уже мертвыми привезли, умерли прямо на скорой. У женщины кровоизлияние, а мужчина…Удар пришелся в височную долю без шансов…А этот Итачи везунчик, лицо повредил и руку, даже не перелом, так царапины…Так вот, накладываю перевязку я ему на ту руку, как вдруг залетает парнишка, черноглазенький такой, и крику поднял…С кулаками кидался на брата, плакал опять же кричал, ему успокоительное и вкололи…А Итачи твой сидел и даже бровью не повел…Вообще обоих жаль было…»

Кофе безнадежно остыл и Ино оставив деньги на краю столика двинулась к выходу, в ее сознание разгоралась решительность, она никогда не делала чего то подобного, но…Как же грела мысль, что можешь кому то помочь, что в твоих силах, что то изменить… «Тем более для него…Глупо конечно, чужой человек…Такой вот несчастный, красивый, благородный, но чужой…» Прямо в проходе Яманка столкнулась, с каким то пареньком с кипой листов в руках, он неловко выронил их, когда встретился с девушкой взглядом, а потом стал поднимать, Ино бы помогла, но хотелось уже побыстрее встретиться с Саске.
***
Жар и боль отступили, но до чего противное чувство, лежишь в темноте, а спасть не можешь. Спать нельзя. А то снова сплетение этих кошмаров, как три часа назад. Три? Нет, точно он не знал, но время как-то ощущалось что ли…

«Эта девчонка. Медсестра. Теперь у нее проблемы из-за меня…Из-за моей минутной слабости…Конечно, она сама виновата и чего полезла, хотя сейчас даже благодарен ей…»

В сознание всплыли события как раз трех часовой давности. Все началось со сна…Горели ее глаза и лицо, он видел это, пытался дотянуться, но не мог, а она смотрела по доброму и печально, прямо как…Да, потом мама…Мама тоже горела и то же смотрела по-доброму…Он хотел кричать, но в горло будто залили что то тяжелое и…Саске…Братик тоже горел, но…Но, смотрел с презрительным укором. Ему стало больно, невыносимо, физическая боль наложилась на боль душевную и захотелось все прекратить…Щелкнуть выключателем по этой бесполезной жизни. А ведь можно. Раз и все. Был и не был, никто не заплачет и больше не больно. Да слабость, ну и пусть. Он даже ее не уберег, все, что дорого отнимают глупые случайности. Так, что…Итачи всегда умел убеждать, а этот врач согласился так быстро. Что то про эвтаназию, он слышал…Быстро и безболезненно. Он сам так убивал. Врач ушел за нужным препаратом. Пять, десять минут…Без разницы. Говорят три вроде счастливое число, это ведь была третья почти смерть в его жизни, но…Он не видел, но этот голос…Наверное так шипят тысяча разъяренных кошек. Как же она догадалась? Подсмотрела? Подслушала? Какая разница…Хотя комплимент интеллекту, подумалось, что вряд ли она блондинка…Врач тоже кричал, но на фоне ее криков это казалось лепетанием. Потом отдельные фразы…

-Ино Яманко, вы все не так поняли…

-Кабуто-сан, я заявлю на вас…

-Да успокойтесь же…

Потом, тишина. А через час врач извинялся, нет, даже просил прощения. Умолял все забыть и пел песенки про ценность жизни и что повязку скоро снимут. Да Итачи сам уже передумал. Минутная слабость. Глупо, тем более эта крикливая медсестра бы расстроилась. Неожиданно при мысли об этой самой медсестре стало спокойней. И Учиху старшего, будто легким одеялом накрыло сном, а в голове ее слова – «…с хорошими людьми случаются хорошие вещи…» Почему то следующей мыслью было – «Надо определенно сказать ей спасибо…»
