Усталость третьих суток без сна, вдалбливалась в виски. Ночь доползла до второго часа, а народу в холодном коридоре стало не намного меньше. Сасори начинал подозревать, что все человечество сговорилось - падать, поскальзываться и совать руки в пасть ротвейлерам, черт, именно в его последнее на неделе дежурство. Наспех, обжигаясь невкусным растворимым кофе, Акасуна, мысленно улыбнулся, услышав скрип двери и цоканье устойчивых каблуков белобрысой халявщицы…
-Эй, Яманако, кофе хочешь?

Ино устало помотала головой, вытащив из кармана плоскую пачку вог, чиркнула зажигалкой, выдыхая вместе с дымом вопрос…
-Как Наруто?
-Еще, пока в смотровой. Гипс наложили, но вдруг там еще повреждения…
-Наврят ли.
-Наврят ли, что?
-Наврят ли, он еще чего мог повредить… Бог просто не может быть таким жестоким.

Акасуна подавился кофе и кашляя проговорил…
-И это говорит медсестра травматологии…

Ино слегка усмехнулась, задумчиво произнеся…
-Ты не знаешь Наруто. Такие люди не заслуживают страданий… Глупый конечно, но в школе всегда защищал слабых, как-то его побили из-за того что вступился за новенькую девочку Хинату, а ведь он ее не знал даже, а полез на целую толпу…

Глаза под рыжей челкой блеснули злобой, Сасори сам не мог понять, почему его нервы царапает раздражение, когда Ино вот так – восхищается, каким-то парнем. Пряча гнев за сарказмом, Акасуна ехидно проговорил…
-Влюблена в него была?

Ино не выпадая из задумчивости, уныло протянула…
-Нет не в него… Мне, знаешь, всегда сволочи нравились.

Cасори отвернулся скрывая улыбку и с несвойственной добротой произнес…
-Ты бы шла к этому Наруто, а то скоро его уже отпускать надо будет…
-Но, народу так много…
-Да не парься, я сам со всем справлюсь…
-Но…
-Иди, пока я не передумал…

Ино рассеяно улыбаясь поблагодарила и цокая каблуками скрылась за дверью, а Сасори закурил невольно и в рыжую голову пришла мысль, что очень хочется сложить мир к ее тридцать седьмому размеру замшевых сапог, но столь занятные рассуждения были прерваны криками из коридора…
-Вы ебанулись?! Очередь… Не видете, как ей хреново?!

***

Медицинская кушетка неудобно терла шею и это отвлекало от боли в руке. В голове ни единой мысли лишь звенящая пустота. Злость, как-то быстро прошла оставив… А ничего не оставив. Ино говорила про новейшие методы лечения и ее голос неприятно вклинивался в пустоту – раздражал. Наруто рывком поднялся и совсем фальшиво улыбаясь, произнес…
-Ну все, я пошел.

Яманако удивленно посмотрела ему в глаза, и словно прочтя там что-то, проговорила печально…
-Наруто, я понимаю, что не могу помочь тебе, но…

Умазуки вдруг зарычал, сжимая правый кулак.
-Но, что!? Ты ни хрена ни понимаешь! И от жалости мне твоей противно! Свали, поняла! Кем ты себя возомнила… И вообще пошла на…

Вдруг его щеку обожгла тонкая пахнущая клубникой с табаком ладонь. Яманако стояла, сведя к переносице тонкие брови, а в ее голубых глазенках горели искры гнева, держась за щиплющую от боли щеку Узумаки удивленно произнес…
- Ты чего?!

На что Ино скалясь злой улыбкой, прошипела…
-Думал, не ударю раз с переломом? Так, это фигня мой милый… Может стопку рентгенов сломанных шей показать?! Не хочешь, чтобы тебя жалели, значит, сам себя не жалей! Что такое? Не нравяться мое сочувствие?! Лови совет – хватит травить себя мыслями, что жизнь кончена, не можешь колошматить всех в уродливых перчатках. Осваивай футбол! Или хоккей или… Ну что за мужики пошли, как…

Но блондинка не успела закончить ее перебил звонкий смех и совсем по- доброму улыбаясь Наруто проговорил…
-Ну у тебя блин и характер! Истеричка! Кто тебя замуж только возьмет… Нет, прав был Нара, ты проблемная…

Ино немного покраснев, замолчала, поджав губу, а Наруто подошел и свободной рукой сгреб ее в охапку, обнимая, прошептал…
-Спасибо.

И именно на этой минуте по нервам друзей хлестнул не характерный для Акасуны крик…
-Яманако ты совсем совесть прокурила, у нас там… А ты…

Сасори запинался в словах, его серые глаза резали по живому сдержанной яростью, Ино никогда не видела таким своего начальника, и слегка теряясь, но удерживая гнев в голосе прокричала…
-Но, ты же сам отпустил меня! Говорил, справишься!
-А ты и рада похалявить!
-Да как ты…

Чувствуя себя лишним под перестрелом брани этих двоих Наруто, виновато улыбнулся, примирительно говоря…
-Ну я пошел…
Уже в проеме двери блондин похлопал по плечу Сасори и сказал так, чтоб только ему слышно…
-Не повезло тебе с ней… Но если обидишь, покалечу…

Не теряясь ни секунду Сасори улыбаясь, прошептал в ответ…
-Еще раз ее обнимешь, отравлю!

Оставшись в вдвоем Акасуна с Яманако, еще секунду матерились взглядами в сторону друг дружки, потом рыжеволосый проворчал…
-Там, кажется, твою знакомую привезли, ты что-то говорила про… Сакуру Харуно, такая с волосами розовыми, избитая вся…

На секунду взгляд Ино потерял осмысленность, она прошептала словно мысля в слух…
-Розоволосая, избитая…

В следующую секунду блондинка бежала по продуваемому коридору, а потом на мороз улицы и очерчивая паром крики в след удаляющейся мужской фигуры в оранжевой куртке…
-Наруто, стой!

***

Сакура полусидела, полулежала бессмысленно рассматривая кусок темноты в замерзшем окне. Акасуна и правда был охуеным врачом, Харуно сама окончила два курса медицинского, но этот рыжеволосый обладал талантом, складывать людей, как поломанных кукол. Ее повреждения оказались не такими серьезными, особенно в сравнении с тем, как повредилась ее жизнь и ощущение смерти существа внутри себя… Мда, она даже жалела, что все так быстро обезболили и выправили на место, может стоит пойти к Саске, чтобы он закончил начатое… Даже слез в пустых глазах не осталось, ее жизнь кончена и…
-Сакура!?

Она не поверила, просто не уловила… Бережные обьятья и запах меда с молоком от золотых волос, он гладил ее по розовой макушке и приговаривал…
-Маленькая, моя… Прости, прости… Обещаю, что больше никогда не оставлю…

По венам растекалась жизнь и тепло от его улыбки и Харуна почти безумно зашептала перебитыми губами, ощущая соль своих слез…
-Нет, Наруто… Это ты?! Прости… Прости ты меня…
-Тише, тише… Я с тобой теперь, все хорошо…

***
В пять часов утра Ино все таки свернулась спящим комочком на диване в кабинете рыжей сволочи, который проходя мимо по-доброму улыбаясь накрыл ее пледом и не удержавшись прикоснулся губами к ее пахнущим жасмином волосам… Ее это не потревожило… И Сасори не стал ее тревожить когда заходили попрощаться Сакура и Наруто, их уже заждалось такси…. И когда привезли черноволосого парня с красивым именем Саске и в хлам разбитой челюстью и носом туда же сотрясением мозга… Сотрясение вызвало частичную потерю памяти, распространяющуюся только на события последних двух часов… Единственное, что тот парень помнит, как в дверь кто-то позвонил и вопрос…
-Ты охуел в одних тапках, девушку выставлять… Все ебало разбить тебе за это мало…
