Яманако первый раз за время их короткого знакомства с Сасори увидела, как он смеется. Ему это определенно шло, по-кукольному правильные черты лица сразу обрели живость, а серые глаза прищурились, и рыжий циник напоминал счастливого мальчишку. Ино им немного залюбовалась и даже подзабыла разозлиться, ведь причиной веселья Акасуны была ее история трудоустройства… Потом правда блондинка опомнилась и раздраженно обратилась к Сасори…
-Что смешного-то!?

Рыжеволосый, потихоньку отходя от складывания пополам со смеху, ответил деланно философским тоном…
-Нет, ну ты представь, люди живут скучной обыденной жизнью, а у тебя что ни день, то приключение… И как тебе это удается!?

Ино зябко повела оголенным плечом и уныло констатировала…
-Не приключения, а проблемы, я наверно просто невезучая…

Веселье тут же покинуло Сасори, он посмотрел на Ино с участием, снял с себя куртку и накинул на блондинку, говоря старательно добрым тоном…
-Да ладно, не парся… Давай я тебя до дому подброшу.

Ино, кутаясь в пахнущую приятным, с нотками миндаля, мужским парфюмом, кожаную одежду, машинально кивнула, но тут же осеклась, с опаской перевела взгляд на мотоцикл Акасуны и вздрогнула, представляя себя на нем… Сасори уловил ее сомненье и ехидно улыбнувшись, произнес…
-Поверить не могу, ты что боишься!?
— И ничего я не боюсь… Просто, не люблю мотоциклы…
-А ты на них часто каталась?

Ино задумалась, словно вспоминая, потом честно призналась…
-Ни разу…

Сасори хмыкнул и, закатив глаза, констатировал…
-Тогда ты просто боишься, ведь нельзя не любить то, что никогда не делал. Ладно тебе, так и скажи, что страшно… В конце концов, ты же девушка, и тебе такое простительно…

Бровь Ино нервно задергалась, она раз сто пожалела о минутной слабости перед этим рыжим зазнайкой и с вызовом произнесла…
— Я не боюсь и докажу тебе это, можешь меня отвезти, разрешаю, кроме того…
Яманако самодовольно вскинула подбородок и пародируя ехидство Сасори…
-Кроме того, я очень сомневаюсь, что твой мотороллер способен развить такую скорость, чтобы напугать меня…

Глаза Сасори расширились удивлением, но тут же сузились от злости… Назвать его байк мотороллером!? Да ему тут же расхотелось вообще общаться с бестолковой блондинкой, но с другой стороны, это был явный вызов, и не принять его… Акасуна сжал губы и ледяным тоном полным презрения произнес…
-Хорошо, сама напросилась… И пусть ты этого не заслужила, я покажу, на что способен мой мотороллер…

Время не поспевало за ними, и Ино благополучно потеряла ему счет… Минуты, часы… Нет, мгновенья… Когда она обхватила не слишком широкую спину Сасори, устроившись на пассажирском сидении его мотоцикла, то даже не успела как следует испугаться… Шум мотора, злая усмешка на лице рыжего циника… Миг… Полет и ужас восторга… Она ненадолго зажмурилась, но потом распахнула глаза и поражено вглядывалась в смазанную картину всего окружающего, а свистящий ветер не трогал ее лица, она спрятала его за неширокую спину Сасори, но вот волосы и подол платья под прикосновением усиленной скоростью стихии развивались во все стороны… Прическа безнадежно испорчена… И пусть! Ей плевать! Реальность подождет… Реальность тоже сейчас за ними просто не успеет… В какой-то момент, когда пространство смазанных домов и вечерних огней, сменили желтые деревья и какие-то по-особенному яркие отливающие серебром ранние звезды, Ино закричала от восторга и подняла одну руку вверх словно пытаясь коснуться ветра… Потом ей стало стыдно за несдержанность, и она опустила голову, крепче сжав спину Сасори… Мда, блондинка просто не видела, какая самодовольная улыбка коснулась лица рыжего циника. Наверное, это было счастье… Счастье свободы, обгоняя все и вся…


Они остановились где-то за городом, вдоль дороги была роща деревьев, утопающих основанием стволов в опавшей красно-золотой листве… Их головы кружились, а сердца бились с такой скоростью, будто хотят пробить ребра, вылететь наружу и продолжать полет с ветром на перегонки… Жадно глотая пахнущий подмерзшей листвой воздух, Сасори развернулся к Ино, и они несколько минут просто смотрели в упор друг на друга. Лица были так близко, а ощущение реальности еще маячило где-то вдалеке, Ино случайно чуть подалась вперед, чувствуя как от смущения горят уши, а Акасуна чуть наклонил голову и… И луна с любопытством выглянула из-за туч, дабы посмотреть на странную картинку: девушка в свадебном платье и байкерской кожаной куртке с основательно растрепанными светлыми волосами целовалась с рыжим пареньком, которому было сейчас жарко, несмотря на тонкость его простой серой кофты… Они целовались с осторожной нежностью, не протягивая и руки к друг другу, потом Ино уткнулась Сасори грудь пряча покрасневшее от смущения лицо и усиленно пыталась сообразить, что делать дальше… В голову, конечно, пришла некая логическая последовательность, но почему-то так не кстати вспомнилось хмурое лицо Шикамару и то, что Сасори-то ей не особо то и нравится, если сравнивать с… Конечно, можно рассматривать все как развлечение, но если на то пошло, она не из таких. Саске был ее первым мужчиной и единственным, так стоит ли… В этот момент она подняла глаза на Сасори, выражение его было абсолютно спокойным, он смотрел куда-то вдаль. Яманако мысленно попросила его хоть что-нибудь сказать, и он сказал… Немного отстраненным тоном…
-Знаешь, я редко с такой скоростью гоняю…

Ино не совсем поняла, куда он клонит, но на всякий случай решила дослушать… Акасуна, наконец, удостоил ее взглядом и совершенно будничным тоном спросил…
-Ты кофе не хочешь? Тут недалеко есть придорожная кафешка, там еще хот-доги вкусные…

Яманако чуть не упала с мотоцикла… Да чтоб ему!!! Она тут такие планы строила… А он… У этого Акасуны, что амнезия разыгралась, и он не помнит, что было минуту назад… Черт, ну что за дела-то такие!? Нет, она, конечно, хотела, ну кое-чего покрепче кофе. И да, кстати, о крепости, захотелось основательно крепко заехать по этому бесстрастному лицу чем-нибудь потяжелее… Конечно, ей этот рыжий идиот тысячу раз, как никуда не сдался, и если бы он… То не факт, что что-нибудь обломилось, но ведь обидно…

***

Хината не знала, сколько времени она провела, тупо рассматривая незаконченную Яманакой экибану на фоне темно— синего куска неба в окне. А сознание так безжалостно прокручивало недавние события, и появлялись какие-то полные отчаянья мысли, очень хотелось плакать, но не плакалось, а в области сердца саднящая боль и какая-то беспросветная пустота в душе… Это, знаете, неприятно, ощущать себя лишней героиней в истории чужой любви… Это, знаете, очень, очень больно… А сознание с настойчивостью садиста раздирало нервы новыми картинками недавних событий…

Все так быстро произошло и так нелепо даже… Саске появился в квартире, переступил порог, но дальше ни шагу, лишь не то позвал, не то просто произнес имя этой розоволосой… Сакура и Наруто застыли на месте, и взгляд у обоих, словно их за чем-то непристойным застукали… Глупо… Саске тут же сказал, что им с Харуной пора, и достаточно выразительно посмотрел на Сакуру… Вот ведь, у этого Саске, была способность взглядом разговаривать, может от врожденного немногословия… Хотя не суть, не важно. По крайне мере, не так, как то, что Харуно моментально засобиралась, бормоча невнятные извинения пред Хинатой и Узумаки. Последний стоял растерянный, но лишь секунду… Хьюго смотрела только на Наруто и заметила, как сжались его кулаки, как на шеи чуть выделилась тонкая жилка, секунда… Синеволосая уже просчитала варианты прекращения драки, но неожиданно блондин расплылся в солнечной улыбке и произнес…

-Саске-теме, ну зачем вам уходить!? У нас ужин пальчики оближешь и фильм здоровский… Про древних шиноби, знаешь… Оставайтесь, потусуемся вчетвером… Хината, ты же не против!? Если против, можем и ко мне перейти… Только не надо уводить Сакуру , пожалуйста… Будет весело, правда…

Хинату, Сакуру и даже Саске, накрыло коллективным ступором… Все разом смутились и очень… Надо было бы быть полнейшими остолобами, чтоб не заметить, как Наруто сейчас страдает, и как ему не хочется отпускать Сакуру, как он любит ее, в конце концов! Тишина резала по живому, и казалось, что минуты тянуться со скоростью калеки-черепахи пенсионного возраста… Наконец, Саске в несвойственной для себя дружелюбной манере произнес…
-Не сегодня, как—нибудь потом…

После, Сакура с виноватыми глазами попрощалась и скрылась вместе с Учихой за дверью, оставив Наруто и Хинату в отравленном давящей на нервы атмосфере разбитого сердца… Мда, у Узумаки был такой вид, что Хьюго захотелось побежать в след за Сакурой и силком притащить ее обратно, лишь бы не видеть этих опущенных синих глаз и какой-то жалкой улыбки на веснушчатом лице… Но вскоре и Наруто ушел… Хината так хотела пойти за ним, но он не позвал… Даже не намекнул, хотя… Хотя, может стоит самой сделать шаг, не ожидая быть позванной… Но так страшно получить отказ и задушить последнюю надежду… А ведь Хината ему нравится, но насколько!? Вот она сейчас пойдет к нему и узнает… Внесет так сказать ясность… Но, черт вдруг эта будет не та ясность, которую она хочет!? Аааа, да плевала она на эту ясность, она ей не нужна… Ей нужны эти глаза и согревающая улыбка во все веснушки… Так что же делать!?

***

Шикамару с усталым раздражением покосился на вкидывающего в себя уже третью только за эти полчаса рюмку текилы Хидана. А седовласый лишь восторженно произнес, оглядывая пространство полупустого прокуренного бара…
-Блять, хорошо-то как!!! Если бы мне сразу сказали, что с наступлением темноты я смогу бухать, я бы даже не расстроился, что подох!!! А ты малой, чего не выпиваешь?!!! Давай, со мною вместе… Ааааа то обижусь!!! Нет, ну ты меня уважаешь, в самом деле…

Нара ворчливо вздохнул, раздавил докуренную сигарету и с несчастным видом отвернулся от заботливо тычка рюмкой в лицо от Хидана… Он пытался переварить его рассказ и расспросить еще подробней, только не мог понять, надо ли ему это… Еще в середине дня он скинул Ино смэску с координатами предполагаемой работы, объявление о которой он прочел на дном из электронных табло в строке бегущей рекламы… Тем самым успокоив свою ангельско-хранительскую совесть… Но теперь странное чувство царапало Шикамару нервы совсем не добрым предчувствием… Было стойкое ощущении, что Ино опять во что-то влипнет, если не уже… Надо бы пойти и поискать ее, а не слушать очередную информацию от Хидана по типу…
-Я им блять, говорю, если я подох то, какие претензии!? Дайте отдохнуть на облачках и все такое… А этот рыжий, как давай мне мозг ебать на тему… После смерти покой надо заслужить и все дела…




