Мягкий свет проливался на оливкового цвета стены… Это была ее идея выкрасить кухню в его любимый цвет. От включенной духовки исходило тепло, которое казалось еще уютней в контрасте с холодной погодой, царившей на улице и заставляющей оконные стекла слегка запотевать… Мука в большой миски мешалась с сахаром и яичными желтками туда же полетела горсть изюма… Красивая девушка с русыми, как речной песок волосами, замешивала тесто на печенье… Руки крутили венчик строго по часовой стрелке, медленно и аккуратно… Тесто есть тесто, нежная субстанция любит мягкое обращение… Так себя не успокоишь… Отставив миску в сторону красавица-кулинар, достала из кухонного шкафчика банку с орехами… И вот оно, так можно успокоится… Твердость ореховых ядер, превращалась в порошкообразное крошево от яростных вминаний ни вчем неповинного продукта в дно миски… В конце концов последняя рассыпалась осколками и девушка сев на корточки принялась их собирать, повторяя мысленно – «На счастье… На счастье…»

Говорят, что на чужом несчастье счастья не построишь… Вранье, очень удобное, но категорическое вранье. Так или иначе, отхватывая кусок радости для себя, мы лишаем этой радости кого-то другого. Темари слишком хорошо это знала и поэтому когда услышала по телефону Шикин ворчливый голос говоривший, что…
-Я встретил Наруто и мы посидим немного в баре.
То, лишь монотонно проговорила…
-Я тебя жду.
Она и правда его ждала. Очень, очень ждала… Даже не смотря на то, что пять минут назад Умазуки сонным голосом уверял, что не знает где Нара и нигде его не встречал и вообще спит себе спокойно у себя в квартире… Не важно, она его ждет и точка. Она черт возьми его всю жизнь ждала и подождет еще немного… Соврет себе и поверит, может лет через пять, когда у них будут дети и дом с садом, может тогда она припомнит этот случай и врежет по этой ленивой физиономии… Сейчас же сердце будто сворачивает и сжимает от предчувствия скорой катастрофы… Как если бы сидишь в падающем самолете, понимаешь, что от тебя ничего ни чего не зависит и остается только надеяться, что все обойдется…

Все это время c ним — сказка, влюбится и потерять себя заблудится в вязкой темноте его глаз… И врать себе, врать и врать… Она всегда жила лишь одной собой, эгоизм у них семейное… Темари но Собаку лучшая среди лучших, учеба на отлично и победительница всех спортивных соревнований на организацию которых был способен их университет, но при этом не пай девочка… Ночи напролет в клубных тусовках в неоновом свете и с грохотом музыки из динамиков, танцевать до головокружения и боли в ногах… Окружающие казались не достойными слабаками, а от поклонников натурально уставала… Она не помнит как заметила на себе хмурый взгляд из темноты неосвещенного угла любимого клуба… Как сама подошла и позвала на танец… Как получила ленивый отказ и разозлилась… Как забавы ради флиртовала и позволила увести гулять себя на всю ночь… Но она помнит молочно-красное рассветное небо и как он накинул на ее озябшие плечи куртку… Все так быстро получилось, Шикамару будто всегда был рядом и не был одновременно… Это и цепляло… Она его вся без остатка, а Нара только на половину с ней… И запылившаяся фотография, девочки с посеребренной снегом челкой и до отвращения правильными чертами лица, на дне ящика его стола… Синий взгляд с искрами счастья, отравлял сказку Темари… Но Соабаку не сдавалась, врала себе что все просто замечтательно… Изменилась, научилась готовить и разлюбила клубы… Из хищной львицы превратилась в домашнюю кошку… А толку… Каждая прошедшая минута режет по нервам и в сознание что-то рвется, надежда теряется и катастрофа совсем близко…

***

Ледяной ветер со свистом бил по лицу и путал волосы…От холода буквально колотило, даже зубы стучали, а этот парень преследователь смотрел так будто Ино ему всю жизнь испортила, хотя она даже не знала его… Странный… Хотя не ей бегающей по ночам говорить о странностях… Раздражение на парня преследователя, Сакуру, Саске эту слишком холодную осень и всю ее жизнь, резануло по потрепанным нервам и заставило потянуться к пачке сигарет, что лежала в кармане, щелчок зажигалкой и секунда до желанной затяжки и… И нет, этот странный парень ловким движением стряхнул с ее одной руки сигарету, а из другой всю пачку перехватил… Со злым удивлением глядя на незнакомца Ино спросила…
-Ты, что больной?! Чего творишь то?!

Парень опустил взгляд, и устало проворчал…
-Шла бы ты домой…

После такого заявления Ино разозлилась так, что даже мерзнуть перестала… Этот парень точно псих, но даже если так, эта не дает ему право воспитывать ее, отбирать сигареты, да и вообще так смотреть… Ярость достигла точки кипения и Ино вознамерилась вернуть свои сигареты отобрав их у бессовестного психа, она налетела на него и вцепилась ногтями в руку с шипением крича…
-Слушай придурок, если ты больной на всю башку это не дает тебе право так себя вести, отдай… Отдай говорю…

***

Она меня натурально избивала, а я стоял как дурак и не мог поверить, что девочка, которая была моей мечтой, сейчас так близко и даже касается меня… Я уже говорил про отсутствие совести у бога… Повторюсь, нет ее… А синие глазенки Ино искрились гневом и даже ярче казались… Однако, касания стали причинять физическую боль, да и ситуация поднадоела… Я сам конечно спровоцировал все, но что поделать, увидеть Ино с сигаретой было слишком противоестественно, как если бы семилетний ребенок курил… Вот и не сдержался, отобрал… А может от злости, ведь она хоть и не специально, но так мне кровь попортила, я выкинул пачку ее сигарет, а сверху еще ногой наступил… И тут же в ушах зазвенело, а щеку будто обожгло от посланной мне пощечины… Вот на этом замечательном моменте на меня будто озарение нашло, стало стыдно что ли… Развернулся и пошел в сторону дома, а она мне в след какие то ругательства кричала, но мне все равно было… Параллельно и ровно мне на ее истерику, а вот на всхлипы… Когда ко всем, не мыслимым даже моему коллеги Хидану, матам примешался один единственный всхлип, меня как током долбануло я просто не смог не обернуться… А потом ее заплаканная мордашка и… И в конце концов не важно, что было в прошлом, она ведь просто человек, которому сейчас плохо и проходить мимо нельзя… Быстро вернувшись со всей доступной добротой, растолковал ей, что все сделал не со зла и не из желания ее обидеть, а потом представился и напомнил что мы вроде однокурсников… Ино успокоилась и я накинув на нее свою куртку, и пошел провожать до дома, по дороге впаривая, что-то о том как прекрасна жизнь, что все еще хорошо будет и прочую фигню… Когда добрались до ее подъезда позвонила Темари, я соврал ей что-то и сказал что вот-вот и домой… Ино смотрела на меня с кроткой благодарностью, а когда я договорил, протянула мою куртку и спросила…
-Это твоя девушка звонила?

Я честно кивнул, а она слегка голову опустила, и печально улыбаясь не громко, но достаточно четко проговорила…
-Завидую я ей.

После впорхнула в подъезд на ходу благодаря и прощаясь… А ее фраза хлестанула по нервам сильнее пощечины… Стало обидно, противно, горько и как-то волнительно одновременно… Мозг с сердцем поссорились и разрывали пополам… Орган двигающий кровь кричал, чтоб я бежал за Ино, а мышца помогающая думать орала чтобы я пулей летел к Темари… В конце концов я устал от их переперательств и чтоб никому не было обидно направился в ближайший бар… Никогда не уважал тех людей кто решает проблемы по средствам алкоголя и может поэтому так мало пил… И может поэтому так быстро опьянел и может поэтому проснулся…


***

Напрасно я ныла про банальность, наверное, кому-то сверху надоело слушать, и он решил меня удивить. Что ж пять балов. Бог я аплодирую стоя, чувство юмора у тебя просто шикарно…

Когда замерзшая, я вернулась к себе в квартиру, в голове все спуталось, а сознание выдавало образ хмурого лица и темнее самой густой тени глаз… Сердце стучало очень сильно и внутри что-то щекотало, когда мысленно произносила его имя, сокращая до четырех букв — Шика…Такое имя приятное будто шуршащие – Шика… Минут десять, как дура ходила из угла в угол, выбитая из реальности… Все как то позабылось… Проблемы, Саске, Сакура, несовершенство мирового порядка, все казалось неважным и далеким в сравнение с этими четырьмя буквами – Шика… Я была словно в эйфории какой то, но тело сводило от холода и требовало как минимум получасового отмокания в горячей воде… И вот где то на десятой минуте пребывания в душистом тепле пены и мысленного прокручивания недавних событий, я дошла до момента когда Шике позвонила его девушка… Вот тут правда, как плес ледяной воды в лицо… Ну да конечно, глупо было думать что такие парни свободны… Наверное, она красивая … Да где-то живут девушки, кому повезло взаимно влюбится в таких парней с шуршащими именами… Парней, рядом с которыми хорошо до какого-то внутреннего уюта… Счастливица эта Темари…

Пожалев себя еще с полчаса и закончив отогревание в ванной я надела пижаму и решила все-таки встретиться с морфеем, думалось еще успею… Но стоило вдохновится этим решением, как по ушам резанула бесперерывная трель дверного звонка… Странное предчувствие щекотало сознание и я даже в глазок не посмотрел, распахнула дверь и… И буквально к моим ногам упал Шика… Мысль, почему он не способен держать вертикальное положение отпала сам собой… Она просто растворилась в запахе алкоголя рассевшимся вокруг… Мда, везет как утопленнику, разлюбить эгоиста и полюбить алкоголика… Естественно меня терзали вопросы из темы – кто виноват… что делать… как Шика узнал мой адрес… и за какие подвиги мне так везет на парней… Но я отложила те вопросы, до лучших времен, осуществляя перетаскивание разбившего мне сердце алкоголика на более уютное место для лежания, т.е. на диван… Так, вот переходим к самому интересному… Только голова Шикамару коснулась диванной подушки, я услышала сонное, но вполне себе разборчивое
– Темари…

Ну думаю приплыли… Ну ни гадство ли!? Тут с ним возишся, а он… Но не успела я как следует попроклинать судьбу как сонные заявления продолжились
– Темари я люблю…

Это блин, даже для моего хронического невезения было слишком, слушать признания в любви другой от парня к которому…
-Темари я люблю другую…

После этого я чуть от возмущения не задохнулась… Ну думаю, парень да ты офигел, еще и бабником оказался… Злость на столько затопила сознания, что я случайно произнесла в слух вопрос…
-Кто хоть эта другая то?

Вопрос был чисто риторичным, ответа не требовал, а зря, ведь тот ответ был сугубо интересен в виде сонного, но достаточно разборчивого…
-Я люблю Ино Яманаку и уже давно…

Вот хорошо, что я сидела иначе бы упала… Нет, разумеется можно предположить, что речь шла о какой-то другой Ино Яманака… И кстати сие предположение было бы весьма логичным, ведь о какая может быть давность, если мы познакомились сегодня… Стоп… Познакомились… Знакомились… Знакомы… Ну точно… Это же… Это же правдивы все анекдоты про блондинок… И я тому самое прямое доказательство… Однокурсник… Шикамару Нара — угрюмый гений всего курса, его лицо часто мелькало, рядом… Может даже слишком часто… Неужели уже тогда…

Знаете, это так странно, как если бы вы долго в темноте находились, а потом бы в сверх освещение попали… Cвет бы больно по глазам ударил. Вот и мне по нервам ударила правда. Присев на краешек дивана и ощущая как сон просто валит с ног, я мысленно переносилась в прошлое… Воспоминания картинками проносились по сознанию и везде присутствовало хмурое лицо и… И все таки у бога шикарное чувство юмора, правда совсем нет совести…

***

Второе утро осени плакало россыпью дождя и раскачивало ветки деревьев свистящим ледяным ветром, люди без особого восторга вылезали из подъездов, чтобы добежать до остановок, машин, мест работы или учебы, но были и те кто лишились удовольствия выйти на улицу в такую погоду, как например хмурый парень, что разлепив глаза, долго еще не мог этим самым глазам поверить ведь они видели рядом прикорнувшего ангела, девочку из снов и далеких уже пошедших в отказ мечтаний… И не хотелось думать, что где то ждут… Не хотелось анализировать под какими инстинктами он пришел именно сюда в разрез решению пойти сначала к Темари и все ей рассказать… Нет, ни чего этого не хотелось… Просто еще полежать вот так наблюдая, как взмахивают ее ресницы, и помолится, чтобы это не было сном…

А за несколько домов, волоча к такси тяжелую сумку, переживала катастрофу девушка с волосами цвета речного песка, и ее бесил банальный для таких случаев дождь… Она была раздраженна, несчастна и категорически не подозревала, что бог смотрящий только на нее уже писал сценарий очередной шутки, ведь у него такое шикарное чувство юмора и… И совесть создателя просто не позволяет оставлять людей, которые умеют по настоящему любить, надолго несчастными…






