Бергамот созревает зимой и это правильно. Бергамот, да, он гениален раз смог подобрать такое нужное время для созревания. Время, когда мороз добавляет в воздух мятное волшебство, а серебро снега царапает нервы надеждой на сказку. Именно в эти ледяные часы так приятно обхватить высокое стекло кружки и вдыхая запах южных цитрусов тепля пальцы напару с надеждой о том, что миг и все изменится… Все преобразится, как по взмаху палочки чародея и жизнь станет цвета заката и ароматом ванили и ее ленивый гений найдется в этой сказке, они, знаете, совсем случайно столкнуться, когда Ино так шикарно будет синеть от холода, на остановке, матеря все никак не подходящий автобус. Ведь в сказках так и бывает, вот только те сказки, где-то заблудились по дороге к ее восьмому этажу, может, застряли в лифте или перепутали квартиры, разливают, сейчас, счастья по венам ее соседей.

А Шикамару сейчас в теплых краях и горячих объятьях – соперницы с хищной красотой на дне бирюзовых глаз и так оно наверное правильно, как созревание бергамота зимой. Только, знаете, очень хочется выть от этой правильности и дело не только в том, что не смогла удержать наманикюренными пальцами свое ленивое счастье, нет, не только в этом… Просто, теперь, каждый день был приговорен вопросом – что дальше? А на краешке этого вопроса тугая пустота, непроглядного цвета его глаз. Ино всегда, так беспечно верила в любовь гениально ленивого парня, ждала признания, когда он решал ее контрольные или подвозил до дома, фантазировала о белом платье во время их походов в кино и прогулок. А в его хмуром лице пряталась тайна мечты о чем-то большем девочки с задиристым характером, и синим взглядом, она так удобно игнорировала факт его личности, которую теснили рамки ее пошлых планов, может, найди Яманако желание и силы понять и постараться самой стать чуточку глубже, то все бы сложилось иначе. Но только двух студентов со всего курса отправляли на практику в далекую Бразилию, вторым гением была обладательница оттенка речного песка в волосах и красивого имени Темари, Ино тогда фатально ошиблась думая, что припугнув угрозой расставания, остановит катастрофу отъезда Шики. Но все стало еще хуже, точнее не стало ничего… Он просто, проворчал, просьбу беречь себя скрылся из ее реальности к новой жизни с новой спутницей. Конец без хэппиэнда, сказка оказалась совсем про других героев, и она осталась с невыносимой болью левее ребер от пустого вопроса – что дальше?


Небо издевательски меняло краски унося бесценные дни на изнанку вечности, время выгребло из души веру в чудеса, оставляя взамен пахнущий сигаретами и средством от насморка цинизм. Яманако не так гениальна, как бергамот, но блондинистого мозга хватило на понимание – депрессия ей ни к лицу, ни к бледного золота волосам и стройной фигуре. Не оценят, не простят и не поймут туда же. Значит, каждое утро намертво клеить улыбку клубничным блеском для губ, отмахиваясь от воспоминаний стремящихся ту улыбку содрать. Иногда получалось плохо, но земному шарику докрутившемуся до ноября было как-то пофиг на ее слезы…

Сегодня бронхит подарил свободу от учебы и возможность, пялиться в окно пока любимый фильм стоит на закачке… В бледном небе пролетела ворона, так близко, что можно было рассмотреть черно серый переход на ее крыльях. Вороны живут долго, и наверное имеют право на ошибки, имеют право в упор не слушать свое сердце, а потом кусать в кровь костлявые локти, что мол поняла кого потеряла, только когда потеряла… Банально. Но все кошмары этого мира такие банальные… Ведь, что может быть банальней смерти или подскользнуться, сломать шейные позвонки до паралича и тогда уже ничего не изменишь, лживая надежда не пройдется шершавым языком по ранам в конце туннеля погаснет лампочка, загорающаяся, каждый раз вместе с гудком аськи и его далеким – «Привет, как дела?» и, ведь, не соврешь смайликом, что все лучше всех как всегда. Но ничего такого нет, только, простуда результат оберегания прически от шапки, портит лживое счастье повседневности.

А фильм уже закачался, и перышки снега затанцевали в окне, когда уютное одиночество разрезал требовательный звонок в дверь мягко ступая в носках по холоду пола, Ино поплелась открывать, ожидая, что угодно, кроме того кто был. Рыжий парень с холодной сталью в глазах равнодушно разъяснил, что он друг Шикамару и тот просил передать подарок с южных краев. Подарком оказались плоды бергамота - полный пакет зеленых грушевидных шариков, ведь сейчас сезон… Ино поблагодарила гостя и на инстинктах вежливости предложила Сасори (так его звали) чаю, тот сам не зная, почему согласился и... И все таки, глупо. Если бы она знала, что в лице худощавого парнишки до восьмого этажа все таки добралась ее персональная сказка, то, наверное, бы сменила домашний свитер с вытянутыми рукавами на более подходящий наряд. Но люди не бергамоты и не так умны. Через месяц рыжий парень и светловолосая девушка пьяные от счастья и шампанского будут целоваться под бой курантов, встречая вместе новый год и новое счастье, потом хором кричать поздравления в другую точку планеты общему другу с непроглядной тьмой в хитро прищуренных глазах. Но все это будет потом, а сейчас они просто пьют горячий чай, из больших кружек вдыхая, цитрусовый аромат самого гениального растения на свете.
