Игры света… Весь зал то красный, то зеленый, то ярко неоново-белый… А потом темнота, и так по десять раз в минуту… Подсветка словно танцует в такт музыке, что грохочет из динамиков, налепленных на стены… Итачи и Дейдара уже час как сидят в этом световом калейдоскопе, в самой виповой из вип зон круглосуточного развлекательного заведение с многообещающим названием — "Парадис"…

-Сложно придумать более банальное название для клуба, чем "Рай". Почти в каждом крупном городе крупной страны есть забегаловки, что носят название, идентичное месту вечного покаяния для праведных душ… Просто богохульство какое-то, а вы как думаете Итачи— сан?

Учиха ничего не ответил, лишь пристальней уставился на сидящего напротив него Дея… В последнее время Тсурико его по-настоящему удивлял: был неразговорчив и мрачен. Сначала Итачи решил, что все это из-за неудачи с Хьюгой и выволочки от Мадары, но потом… Нет, тут было явно что-то другое… Итачи не мог понять что, и его это цепляло, в конце концов он согласился притащиться с Деем в клуб и после выпитой последним сороковой рюмке тэкилы удовлетворил свое любопытство, услышав сбивчивый рассказ про детство Тсурики и его друга, который был их новым поручением… Надо было заставить совершить того страшный грех, такой, чтобы он жить не смог после этого… Какой именно Мадара не уточнял, оставив это на фантазию подчиненных…
-Забавно, правда… Мы и в раю… Мда, точно богохульство… Правда ведь Итачи-сан?

Учиха снова не удостоил блондина ответом, но не из-за привычного презрения, скорее… Странно, но Итачи ловил себя на мысли, что Дей в своих терзаниях вызывает в нем странные чувства, что-то отдаленно похожее на жалость… Музыка стала играть тише и прекратил мигать… Учиха поднялся со своего места и глухо, но твердо произнес, обращаясь к Дею…
-Тебе не зачем участвовать в этом… Я разберусь…

Тсурико ухмыльнулся, опрокинув в себя очередную рюмку мексиканской водки, саркастично проговорил…
-Нет, уж спасибо… Шеф на меня рассчитывает, так что… В конце концов прошлое надо оставлять в прошлом, и я сам хочу все выполнить… У меня и план есть…

Учиха сел на место… Показалось… Нет у него ничего, кроме презрения… Все вранье, они низшие существа, и чувства не их история…


***

С вами бывало такое, рождается идея и вам срочно хочется ее воплотить… Весь мир перестает существовать, только вы и она… Когда усталые ангел и демон сидели в моей гостиной, я мечтал, чтобы время остановилось… Я так мечтал успеть запечатлеть их на своем мольберте, что даже дышать боялся… Я болен, я знаю, но мне искренне плевать… Пока я могу держать в руках кисть или грифель, то мне просто не до обжигающего царапанья моих легких новым приступом проклятого кашля… А жар… Подумаешь… Мелочи… На ногах-то стою… Не мог я отвлечься в тот момент на болезнь, даже рукам приказал не трястись… Считаете, я сумасшедший? Возможно, но мне и на это плевать… Вы просто не понимаете, как я все придумал… Эти двое (к своему стыду не запомнил их имена) вдохновили меня на шедевр… Нет, вы только послушайте… Свет и тьма на фоне залитой дождем повседневности… Борьбы нет… Вечные оппоненты просто стоят рядом, усталые, потерянные, словно бы заблудившиеся и такие одинокие… Но все равно красивые и… Черт, ноги стали ватными, так не вовремя, ведь… Ведь только, только начало получаться, штрихи идеально ложились на бумажную гладь... И вот на меня уже смотрели их не раскрашенные глаза, а демон получился чуть ссутулившийся и… И все-таки я не смог устоять, упал рядом с мольбертом… Демон кинулся ко мне, а ангел принялась вызывать скорую… Вот сейчас приедут врачи заберут меня, и… Нет, я не смог этого допустить, вцепился в мольберт руками и закричал, чтобы они не смели… Только не сейчас, я же не дорисовал… Демон так орал на меня, а ангел так просила, но я не отпускал мольберт и умолял, чтобы меня не разлучали с картиной… На глаза словно туман наплыл, а в ушах зазвенело… Вокруг черная пустота, я лечу в пропасть, и все, что меня держит, мой мольберт с незаконченной картиной… Потом я очнулся на больничной койке, на до мной склонилась ангел, на ее красивом лице смешались беспокойство и радость… Но мне было все равно, теперь уже на все… Я приподнял голову и увидел стоящего у окна демона, а рядом с ним… Я чуть от восторга не задохнулся… Рядом стоял мой мольберт с незаконченной картиной и подставка с карандашами и красками… Значит, мои ангел с демоном приволокли картину сюда, и я смогу продолжить рисовать… Большего счастья я и представить не мог, ну разве что надо умолить их приходить сюда и продолжать мне позировать… Но думаю, они согласятся…

***

Обычно в больницах белые стены, неизвестно кто это придумал, но так положено… В этой же нет, светло-сиреневые, как лепестки лаванды… Странно, но красиво, и как-то расслабляет… Ино взглянула на Сасори, тот увлеченно обсуждал что-то с главврачом, красивой женщиной по имени… Ммм… Кажется, Цунаде… Имя величественное и очень ей подходит… Ведь весь вид глав врача от осанки до миндалевидных шоколадных глаз выражал какую-то властность… Блондинке подумалось, что в прошлой жизни главврач могла бы быть императрицей или что-то вроде того… Кстати, эта самая Цунаде не хило помогла им с устройством Сая… Мда, красивая и великодушная, а еще и главврач… Яманако тяжело вздохнула, нервы царапнула мысль, что если бы она не бросила университет, то, возможно, в будущем смогла бы тоже стать… Нет, глупости, у нее бы не вышло… Все равно бы не вышло… Мечта всегда ускользает, стоит только протянуть к ней руку…

Погрузившись в свои невеселые мысли, Яманако не заметила, как Акасуна окончил разговор с главврачом и подошел к ней, парень секунду смотрел на Ино, и его воспаленный сумасшедшим утром мозг посетили сомнения относительно вменяемости блондинки. Хотя ему ли рассуждать о той вменяемости, убил полдня на возню с психом-художником и еще подписался на то, чтобы приходить сюда, пока картина не будет закончена… Мда, однако перспектива та еще… Ощутив как раздражение накрывает его с головой, Акасуна быстро зашагал к выходу с тоской соображая, что через два часа ему необходимо быть в университете, а значит выспаться без вариантов…
-Стой…

Голос был такой требовательный, что Акасуна инстинктивно остановился, потом обернулся, и еле поборол желание выругаться - его догнала эта блондинка…

***

Кофе был просто бесподобный, горькая терпкость хорошо прожаренных зерен буквально ощущалась с каждым глотком, и это поднимало настроение… Акасуна вообще кофе обожал, удивительный напиток, и вкус приятный и столько пользы, Сасори мог его литрами пить, и он никогда не мог понять людей, которые поганят чудный вкус этого напитка молоком и сахаром, а эта Ино была как раз из таких… Хотя и в остальном он ее понять не мог, и это удивляло, обычно читал людей, как книги, и с первого взгляда мог определить их слабые или сильные стороны… А эта девочка… Сначала подумалось, что тупая, потом странная, потом… Потом была ее речь о ценности жизни, и Сасори показалось, что на тот момент она натурально светилась… Глупости, конечно, но ее улыбка тогда… Да черт возьми, он к этому художнику пошел как под гипнозом от ее улыбки, впрочем, мимолетное очарование скоро пропало, и она снова показалась ему глупой и странной причем уже одновременно и даже стала раздражать, как часть всей этой истории, а вот почему он ее кофе пригласил с ним выпить, Акасуна не знал… Нет, честное слово, он был без понятия, эта Ино ему даже внешне не особо нравилась… Блондинка с голубыми глазами, а что дальше… Вся такая бледная, худая, черты лица тонкие, вот-вот, кажется, растворится и исчезнет… Ну и почему? Почему скажите на милость, когда она в коридоре чего-то начала лепетать про то, что надо договориться, в какое время им удобней приходить для того, чтобы позировать Саю, Акасуна предложил ей кофе с ним выпить, мда, итак ему жизнь проблемы подкидывает, а он еще и сам не дурак их создать… Вот сидят они сейчас напротив друг друга, каждый смотрит в свою чашку, и неловкость буквально отяжелила воздух…


А у вас бывало такое, срочно надо что-то сказать, завести разговор, а в голову как назло ничего не лезет? И ты, в той голове, лихорадочно перебираешь фразу за фразой, и все кажутся глупыми банальными и неуместными… А время идет, молчание давит, ты буквально видишь, как глупо смотришься со стороны, и от этого становится еще поганей… А ведь этот Сасори… Странно, но в нем есть что-то такое, будто возвышающее его над другими, в глазах что ли… Странное чувство, мне с ним неспокойно и… И что за черт… Ино Яманака, ты девушка или кто… Давай соберись, очаруй его каким-нибудь ненавязчивым вопросом…
-Кофе тут вкусный… А тебе нравится?
-Угу.

Мда, очаровала… А чего я собственно заморачиваюсь? Перед кем? Странный парень, ну и что, что смазливый, не в моем вкусе… И раз он в семь утра тусуется на остановке под дождем, то у него и машины нет… А строит из себя… Тьфу достало, сейчас встану и уйду, только кофе допью, реально он тут вкусный…

Яманака со злостью начала мешать светло-бежевый напиток в своей кружке, когда Акасуна, наконец, снизошел до девушки, обратившись к ней с вопросом…
-А почему ты решила носиться с этим Саем?

Ино с любопытством посмотрела на парня и чисто на инстинктах вернула ему вопрос коротким…
-А ты почему?

Сасори немного ворчливо…
-Я первый спросил.

Ино на секунду задумалась и, опустив глаза, будто рассматривая напиток в чашке, протянула…
-Ну, мне его жаль стало.

Сасори хмыкнул, другого он не ожидал, и саркастично прокомментировал…
-Жалость унижает.
-Отличает нас от крыс.

Акасуна слегка округлил удивленные глаза, ему показалось, что он чего-то не понял, но Ино продолжила, как бы поясняя…
-Ну, это… Просто, мозг крысы развит даже лучше, чем у человека, возможно, если бы у них другое строение тела было, они бы миром правили, но суть не в этом… В общем, крысы не глупее нас, а даже наоборот, но они не знают, что такое жалость… Если крыса заболела или ранена, другие ее просто съедают или забывают про нее… И если мы перестанем жалеть друг друга, то станем совсем как крысы…

Чашка застыла на пол пути ко рту Сасори, парень искренне был удивлен, что подобная девушка может выстраивать подобные теории, совсем по-доброму улыбнувшись, он посмотрел на блондинку и проговорил…
-Да, ты философ.

После их общение словно как по рельсам полетело: смеялись и спорили, выпили еще по пять чашек кофе и все никак наговорится не могли, когда же Акасуне пришло время уходить, он испытал даже какую-то радость, что у него есть повод снова с этой девушкой пообщаться… А Ино... Внимание Ино под конец встречи было приковано к какому-то странному типу… Блондин с прической, отдаленно напоминающей ее собственную, пялился на них просто откровенно, до неприличия, сидел напротив, за пустым столиком, а на него официантка внимание не обращала, словно не видела его вовсе… Когда же Яманако в упор посмотрела на блондина, то он так округлил свой не закрытый челкой глаз, будто спрашивал – «Ты меня что видишь?» Странно… У Яманаки даже нехорошие подозрения закрались, вспомнились Киба и Шика… Но за несколько секунд до них, странный блондин ушел, а Ино благополучно убедила себя, что ей надо от паранойи лечится...

***

Я бежал так быстро, что пространство вокруг смазывалось, а рядом матерился этот (как выяснилось) новоиспеченный ангел… Мда, про таких говорят, матом не ругается, тупо говорит на нем… Хотя, глупо было осуждать его за ругань, самому что-то подобное сказать хотелось, а эта синеволосая со своим длиннющим мечом наперевес почти догнала нас… Кажется, меч такой называется катаной, и она, кстати, этой самой катаной не хило порезала мне плечо, и оно натурально болело… Вы спросите, как меня, ангела, можно ранить и причинить боль… Мда… Сам, блин в шоке! Но факт остается… Ай, черт, болит… Фактом… Я бы рассказал вам подробности, но сейчас не могу… Черт, почти догнала… А может и никогда не смогу… Черт, и сколько же раз умирать-то можно…



