И все бы ничего, ссылки на нужные сайты приходят на почту. Лето жаркое, загар ровный, в салате базилик. Выходные на выдохе, работа на вдохе… А случится посмотришь в окно и замечаешь, что небо в клочках малиновой ваты, полоска золота на фоне горизонта и… И к черту все! Прочь из квартиры заплеванными пролетами в стоптанных шлепанцах. На бегу ища сигареты, вспоминая, что бросила… Все равно. Лишь бы успеть…

И к черту все! Черт, конечно, обижается, раздраженно постукивает копытцем, находит сигареты… Вот почему все ему и ему! Почему никто к ангелу не удосужится послать! Сам бы всех к себе послал, ну да ладно, закат решил побить рекорды по шикарности. Черти не умеют любить и грустить, но обижаться и ценить красоту они могут… А еще кусаться… А еще курить.

А еще курить, очень сильно хочется, там, на улице рой мошек и комаров, вечер затягивается. Мне бы тоже затянуться… Так проехали! Черт постукивает копытцем где-то за спиной. Становится прохладно. Только ненормальные могут учуять намек на осень в июле… Просто небо нереальное, оно раздирается клочками сиренево-розовыми, я уверена, кто-то влюбился: не может по пустякам такая красота рождаться.

Влюбился, влюбился… И нечего тут! У них там строчка из песни Уитни Хьюстон играет в нервах, да-да та самая строчка. Мы все не правы, думаем, планета движется. Планета замерла… думают для них… Идиоты! Как же они правы.

Черт меня кусает за ноги. Притворяется комаром. Сука! Я же знаю, что такие болючие укусы и такие позорные волдыри, это дьявольские происки. Так что не глуши топот копыт, не страшно…

Не страшно. Пусть планета остановилась не для меня, сойти что ли? Но найдется ли ненормальная, что будет ждать октября в июле? Дайте её телефон, мне нужны гарантии… А пока я тут остаюсь в стоптанных шлепанцах. Люблю тебя, небо, почти, как осень, это очень сильно, и смысл вообще не нужен. Розовые клочки кутаются в сиреневое. А черту надоело, он послал все к самому себе, и пришлось тоже остаться бедолаги.

Бескрайние просторы так тесны, когда не с кем… А черт не в счет: он кусается.

Детством думали, переболели, оказалось - хроническое. Иногда просто хочется, чтобы сжали руку, чтобы больно пальцам… Кажется, что только мне и хочется, все остальные крутые и сильные, никто никому не нужен, кроме самих себя.

Я ничего, я, правда, тоже люблю одиночество, просто небо слишком красивое, и планета не вертится… Слышу ту строчку Уитни, она не про вас, не для меня, музыкальный фон для клочковатых облаков, которые исчезли. Но были же, черт возьми!

Черт, возьми уже деньги и сходи за пивом, что как маленький?!

Я рассказала бы зачем терялась, вот только не искал никто. Очередной «ты» проиграл моему одиночеству, я последнее (повторюсь) люблю, вот только рука бесхозная, а хочется, чтобы пальцы болели… Эх, кто бы сжал! А, Черт не в счет: он кусается…