Счастье это когда шоколадные глазенки блестят восторгом, а улыбка невольно растягивает тонкие губы...Счастье - бежать, хрустя сахарным снегом, морозный воздух пахнет сладкой мятой и хочется надышаться в прок, чтобы хватило... Чтобы запомнить. Сохранить мятно-морозное счастье на дне, еще не отравленной души и когда будет плохо, маленькая кареглазый лейтенант, заварит бергамотовый чай в высокую прозрачную кружку, закутается в одеяло и по кусочкам будет вспоминать, как растрепала ее оданго широкая ладонь, почти бога с самыми добрыми глазами за линзами очков. И сразу станет легче. Просто отпустит, любой кошмар рассеется цитрусовым паром из высокой кружки... Потому, что счастье…

Но реальность так ласково разламывает хребет мечтам. Ее Сокровища… Ее воспоминания о самом нужно-важном Айзене-сама, оборачиваются ядовитым кошмаром. Момо до тошноты стыдно за себя. Слезы обжигают осунувшиеся лицо маленького кареглазого лейтенанта, похранившей себя под клечатым одеялом. Она раздавлена, ноющей раной от его меча, спасения не хочется, а на окно наползает кружево декабрьского мороза. И можно плакать не боясь, что кто-то прибежит тебя утешать, ведь судьба не любит тех, кто ломается от ее ударов, судьба любит, когда, улыбаются, глядя на осколки своих разбитых надежд. Но ни суть, не важно, оданго расплетено и каштановые волосы в беспорядке, мигрень давит на шоколадные глазницы недоплаканной солью и остается только ждать, когда острая боль соскребет ошметки души, оставив саднящую пустоту с привкусом сырой воды, вместо бергамотового чая. Она сдалась, опущенными руками не за кого зацепиться, да и не хочется...Потому что слабая.

А Тоширо так и не научился сдаваться и кто виноват, что его счастье навечно поселилось в раскромсанную улыбку маленькой кареглазой лейтенанта. Тоширо знает, что Хинамори его не ждет. Тоширо плевать. Он просто не умеет сдаваться. Потому что сильный. Пусть и не улыбается в отражения разбитых надежд, а просто хмуро отодвигает боль в сторону, ведь не до страданий сейчас, эта дурочка натурально захлебнется в своих слезах и умрет от нехватки кислорода, раздавленная клетчатым одеялом. Но он не позволит... Если понадобится силой вытянет ее за тонкое запястье. Тоширо без понятия, плохо или хорошо будет без этой плаксы... Тоширо просто не представляет, как без нее... Декабрьский вечер наступает слишком рано, кусает морозом хмурое лицо мальчика с бирюзовыми глазами, дверь лейтенантской квартиры недовольно скрипит. Ему не рады... Плевать! Он сдирает клетчатое одеяло и смотрит в ее опустошенные глаза, протягивая источающую цитрусовый аромат высокую кружку чая... Это не унижение, это обязанность сильных помогать слабым, иначе они не будут сильными, а без этой плаксивой слабачки, ему и сила не нужна... Замкнутый круг. Но Хинамори сдастся, выйдет из отчаянья, не будет замазывать боль фальшивой улыбкой, она так не сможет. Ну и не надо. Тоширо хочет хмуриться от счастья, в сияние ее настоящей улыбки, за которую он готов порвать в клочки этот мир и, каждого бога-очкарика в отдельности... Потому что он сильный, только ради нее.

Но ни суть не важно, по крайне мере не так, как то, что бергамотовый чай закончился и пора заваривать новый.
