Розовое на голубом в пористых сиреневатых облаках. Где-то далеко умирает солнце, щедро проливая расплавленное золото лучей. Зима сладко пахнет арбузной корочкой. По прикрытой снегом равнине резанула широкая тропа... Хотя, нет, всё же дорога, такая совсем бесконечная, в горизонт упирается, в закат… Кажется, в счастье. А есть оно?

Ренз стоит, задрав голову к небу, и всё не может насмотрятся, восторг захватил каждую клетку маленькой и смазливой… Вокруг уже привычные картины битвы. Выпотрошенные тела, скрюченные в последней судорге, так быстро остывают. Стоны и крики, ругательства, приказы командиров - всё смешалось и словно бы исчезло. Остро до необходимости захотелось быстрым шагом туда… Туда, в небесное многоцветие, в счастье.

А ведь можно, никто не расстроится. Ещё один труп остынет на ветру. Пусть прожёванная и выплюнутая, в вонючей слюне чудовища. Она придёт туда на небо. Все же придут. И Имир, и даже Микаса, когда-нибудь. Так почему же не сейчас?

За спиной чавканье гигантской твари. Совсем близко. Ну же давай… Имир не одобрит и, конечно, выскажет. Там, на небесах, подруги встретятся. Ренз лишь улыбнётся и…

Чьи-то руки захватывают в кольцо со спины, полёт в сторону от дороги к небу. Зачем? Выкинули обратно в эту войну, в ледяной снег, что обжигает лицо. Накрытая кем-то сильным и упрямым, она катится в сугробе, пока глаза разъедает жизнь, ярко-зелёного оттенка. Знакомым голосом жизнь матерится так, что уши не то что в трубочки… Вот-вот отвалятся. Напряжённое лицо Эрена Йегера заслоняет небо. А ведь можно было…

***

Небо в окне тёмно-синее, но звёзд не видно, кроме одной - самой упрямой и бестолковой, наверное.

Капрал хмурится, оглядывает ярко освещённый кабинет, пахнущий свежестью тщательной уборки. В мире и так полный бардак, так хотя бы здесь относительный порядок. И не жалко ни сил, ни времени… И не нужно ничего. В мёртвых глазах отмытый паркет отражается.

А звезда в окне светит, упрямо так… Риваю, хочется сказать. Бесполезно же глупая. Вокруг ночь и ты даже не луна - что одна-то можешь? Тьфу, дурочка. Исчезла б с глаз. Зачем ему… Есть же молодые, ещё не потерянные, с живыми глазами да надеждами. Им бы и светила: оценили бы.

Но звезда, видно, женщина из тех, что настоящие… В общем, идиотка полнейшая. Как Ханджи, что без стука в кабинет врывается, оставляя на чистом полу следы в форме подошвы сапог. От неё пахнет зимней свежестью и крепленым вином, что-то лопочет, дурочка. Обзывает коротышкой и смеётся заливисто… Совсем страх потеряла! Наглая.

Капрала от злости почти трясет, руки сами собой в кулаки сжимаются. А Зоэ падает на него и фальшиво извиняется. И очки куда-то в сторону летят. Ривая бесит, он уверен, что в глазах этой бессовестной та звезда, что самая упрямая. Как женщина, что из настоящих… Вокруг темнота непроглядная. А им все похер, они светят! Ну скажите, зачем? Зачем ему эта радость на усталую голову?..

Капрала от злости почти трясет, руки сами собой сжимают в обьятьях эту бестолковую. Такую нужную…

***

- Господи, ну какого хрена-то?!

Матерится и упоминать бога в одном предложении нехорошо, но Эрену можно сейчас. Надоело, провались всё пропадом. Он устал, понимаете. И раны болят, кажется, температура поднимается, но даже ни суть. Больнее от злости разъедающей. Ярость кипит, искрится в зелёных глазах. А всё из-за одной белобрысой идиотки. Дуры конченой, что чуть не сдохла прямо перед его носом… Ну как, так!

Микаса одна такая, не спорит никто. Ну есть же элементарная военная подготовка, чёрт возьми. А эта Криста… Хистория. Какая разница?! Стояла посреди битвы и разве что сама в пасть чудовищу не попросилась. Тьфу, противно даже вспоминать. Не умеешь, не можешь, так зачем под ногами путаться? Вали подальше, разве держит кто… Из-за неё весь в снегу вывалялся, теперь вот простыл и температура поднимается.

Нет, он не успокоится. Быстро шагая по коридорам казарм, разыщет эту дуру и всё выскажет. Посмотрит в глаза бесстыжие, огромные такие и синие, может, прям в смазливое лицо ей плюнет. Сил просто нет!

Криста находится в плохо освещённой комнате, сидит на кровати неразобранной. Волосы спутаны, форма помята и изорвана. Охренеть! Она что, так и сидит, как вернулись с вылазки? Даже раны не обработала. Ну что за несчастье белобрысое. Эрен старается сдержаться и не заорать, получается говорить сдавленным, сиплым шепотом.

- Ренз, ты какого чудишь? Сдохнуть не терпится?

А кричать-то как хочется… Но она поднимает лицо, и Йегер своей же яростью давится. Синие глаза зло прищурены, пухлые губы изогнуты в усмешке кривой. Маленькая богиня смотрит с такой ненавистью, шипит, как кошка с хвостом предавленным:

- Я не просила меня спасать. Что, заняться нечем больше?

На минуту, кажется, весь мир застыл в изумлении. Мир тоже не видел такую Хисторию. Разбитую совсем вдребезги. Её предки - знатные лорды, чьи портреты со стен взирают точёным профилем, в гробах завертелись волчком от стыда за такое поведение.

А Ренз и сама быстро опомнилась, улыбнулась и извиняться стала, только и повторяла, как в горячке какой:

- Прости, Эрен… Ну пожалуйста. Ты меня спас, спасибо тебе огромное. Прости, я просто испугалась… Ну пожалуйста. Прости и уходи, сейчас. Я прошу тебя.

Она уже рыдала, наклонив голову, хрупкие плечи тряслись, золотые волосы спадали на покрасневшее и сморщенное лицо.

Эрен, присел на коленях рядом, гладил по голове и тихо повторял:

- Ну-ну, успокойся, пожалуйста. Ты что, правда испугалась, глупенькая? Я же здесь, не надо боятся… Зачем? Какая же ты… Дурочка, моя.

В зелёных глазах угасли всполохи ярости, там теперь тепло разливалось за края простуженной души.

***

Ханджи стояла как воришка на шухере. Улыбалась, довольно и ехидно, наверно, счастливо. Решила откупорить бутылку вина, когда-то припрятанную. В щели плохо прикрытой двери одной из казарм Эрен Йегер бережно обнимал Хисторию. Подглядывать не хорошо, и Зоэ уже уходит, не переставая улыбаться. На душе так спокойно, так легко… Её ждет пара бокалов вина, которые обязательно надо поднять за любовь, что сильнее и страха, и отчаянья.

Ханджи выбигает с бутылкой прямо на улицу. Пить нехорошо, но ей сегодня можно: повод есть. Увязая ногами в сугробах, швыряет бокалы об стены… Что сказать, пьяная женщина.

Воздух свежий и морозный, а вино так сладко пить из горла.

Пусть бокалы вдребезги - на счастье!

Пусть никогда больше дети не подставляются под гигантские рты.

Пусть этот глупый капрал узнает, что он противный коротышка! Сейчас Ханджи допьёт, пойдёт и ему это честно скажет…