Мда, та еще картина… Ночью на улицах относительно пусто, но редкие прохожие все-таки высвечиваются под бледной желтизной проливаемым фонарями светом, но они двигаются мимо по своим делам, не замечая, да нет, просто не видя, происходящего… Конан дралась без эмоций… Прыжок, взмах катаной, потом снова прыжок и снова взмах… Хатаке уворачивался, а иногда делал ответные выпады и пару раз смог нанести по-настоящему сильный удар, но… Но в последний момент останавливался, будто раздумывал, а стоит ли стирать из вечности это существование… С одной стороны многие проблемы бы решились, с другой… С другой стороны, эта же Конан… Может не совсем, но на четверть эта еще та Конан, которую он знал многие тысячелетия назад и… И вот они уже в опасной близости друг от друга, лунный свет отражается от глади скрещенных катан… Секунда… Позади Какаши возникает тень, стремительно превращаясь в фигуру человека, и хрипловатый голос из темноты…
-Конан, уходи… Я сам здесь разберусь…

Синеволосая не двигается, Хатаке отпрыгивает в сторону, а хрипловатый голос повторяет…
-Уходи Конан… Это приказ Мадары…

Катана прячется в ножны, и ее хозяйка грациозно, словно вспорхнув, перемещается на один из фонарей, а с него на крышу и растворяется в темноте, а желтый свет того фонаря прорисовывает лицо обладателя голоса, его правильные черты в обрамление росчерков следов от шрамов и глаза темнее вязкой черноты, что затопила пространство вокруг. Итачи сейчас не был ни демоном, ни человеком, ни потерявшейся в толпе тенью, он был просто смерть несущим существом, каждое его движение таило опасность… Секунда, и он уже возле Какаши, а острие его меча ложится на шею седовласого…

Раз, два, три, прыжок архангела в сторону… Четыре, пять, Учиха снова рядом с ним… Шесть, семь, где были эти ровесники вечности, когда маленький Саске плакал, что… «Братик, когда мама обняла меня перед сном, от ее волос пахло кровью…» Восемь, девять, вечные жизни тоже можно оборвать… Десять, одиннадцать, а кровь у этого седовласого такого же цвета, как людская… Двенадцать, тринадцать, вот и это существование развевается прахом… Счет окончен… И никаких мук и угрызений, покойся без мира, Хатаке Какаши…

***
Поволока сонного тумана еще не покинула зеленые глаза, но слух Харуны четко уловил шум воды, доносивший из душа информацию, что Саске уже встал… Черт, Саске встал, а она еще нет, и значит… Чееерт… Спотыкаясь об одиноко лежащий тапочек и ища его брата-близнеца в недрах подкраватья, Сакура лихорадочно соображала, что приготовить любимому на завтрак… Темпуру, онигири или может оладьи… Нет, оладьи это слишком по западному… Определенно, темпуру… Пол был скользкий, а за неимением второго тапка пришлось натянуть носки, но ничего, мелочи… Поверх полупрозрачной розовой, как волосы, сорочки халатик кимоно в цвет и… И черт, халат могли бы сшить из более теплого материала, холодно ведь, но, плевать, зато красиво и… И, черт, где в этой квартире все заколки, причесываться некогда, собрать пучок сзади и делов… Квартира Саске большая и в ней человеку в пору потеряться не то что заколкам… Стоп, это не квартира Саске, это их квартира и точка… Без вариантов и… И, блин, плевать на прическу, пора готовить… Вода еще шумит, значит есть время, но сколько.. Минуты... Секунды... Чеееерт… Ощущая себя стартовавшей ракетой, розоволосая, со свойственной этому транспортному средству скоростью, активировала две конфорки электроплитки и с грохотом приземлила на одну из них сковородку, плеснув туда масла и… И тут же ойкнула, проклятый растительный жир зашипел и плюнул брызгами прямо на ее сорочку, а ведь такой материал стирается только вручную, ну да ладно, главное, успеть приготовить, пока вода еще шумит… Кусочки овощей и мяса обваливались в панировки из специй и кидались в прогретый жир, пропитывая аппетитнейшими ароматами кухню… Масло злорадно шипело и кидалось каплями, но Сакура стоически терпела и уворачивалась как могла… В конце концов, когда вода перестала шуметь, Харуна закончила готовку, выложив румяные кусочки готового продукта на красивое блюдо, и оставила остывать плод ее утренних мучений — творений пошла, а точнее заскользила (в прихожую определенно нужен ковер) желать доброго утра любимому…
Саске стоял по пояс обнаженный напротив шкафа с ленивой холодностью сканировал содержимое хранилища одежды на предмет наличия подходящей рубашки… Сакура остановилась в дверном проеме, не в силах отказать себе в удовольствие полюбоваться своим парнем… Учиха, будто спиной ощутив взгляд девушки не оборачиваясь, сухо проговорил…
-Доброе утро…

Харуна вздрогнула, будто ее на месте преступления застали, и рассеяно вернула любимому пожелания доброты первой половины дня, после чего последовали торопливые объятья, поцелуй в розовую макушку и с саркастичной улыбкой Саске констатировал…
-От тебя так аппетитно пахнет…

Харуна смутилась и, вспомнив цель своего прихода…
-Я тут… Тебе завтрак…

Но Учиха даже не дослушал, на ходу застегивая кипельно-белую рубашку, торопливо пошагал в сторону прихожей объясняя это…
-Прости, спешу…

Минута, хлопок двери… А в комнате еще ощущается аромат ментола парфюма Саске… Стянуть носки, и голыми ступнями по холодному паркету (завтра же она идет и покупает ковер) А все-таки Сакура счастлива, Саске ее любит… Принцесса воссоединилась с принцем, мечта маленькой девочки с глазенками сочной зелени сбылась… Он покупает ей цветочные духи (она обожает только аромат ванили). Приносит клубничное мороженное (она ненавидит любое, кроме шоколадного). Саске любит ее… Сакура счастлива…

Харуна дошла до кухни, распахнула окно, нашарила в одном из ящиков помятую пачку сигарет (нет, она не курит… она бросает). Глубоко затянулась, с тоской глянула на свой кулинарный шедевр, возвышавшийся на блюде и… И как-то случайно то блюдо полетело в стену и надо же какая неприятность разбилось… Осколки дорогого фарфора из наследия семьи Учих смешались на полу с невостребованным завтраком… Когда сегодня Саске вернется домой, ее не будет… Надо его удивить… Надо что бы он задумался… Надо что-то менять, а то от такого счастья хочется удавиться…

***

А кусок розового рассветного неба очень живописно смотрелся в обрамлении большого окна на кухни. Кофе с шипением пролилось за края турки, и плиту пришлось вытирать. С добрым утром, дана…

Нет, ну хоть вы мне объясните, как кофе может выкипать и при этом не фига не растворятся… Пъешь, как будто жидкую землю, тьфу, гадость… Странная штука жизнь, обожаю кофе, а готовить совсем не умею, сколько не пытался все равно… А самое вкусное кофе я пил вместе с этой блондинкой-философом… Смешная она… С тараканами, конечно, но смешная… А жизнь все-таки штука странная… Вот вчера звонил мой научный руководитель, Кабуто-сенсей, и сказал, что остаток предлицензионной практики я пройду под началом Цунаде Сенджо, главврача той больницы, куда определили этого простуженного художника… Мда, теперь не отвяжешься, придется позировать для его картины, хотя… Хотя, я бы и так согласился, так что к лучшему, наверно… Интересно, а это белобрысое чудо сегодня придет… Обещала ведь… Да по любому, придет, такие всегда обещания держат… Хотя с ее способностями находить себе приключения, может по дороге еще какого-нибудь спасать полезет… Стоп, а чего это я о ней думаю… Нет, глупости… Надо прекратить и все… Тем более, что мне уже пора…


Сасори накинул кожаную куртку и поспешил навстречу к своему верному байку, что ждал во дворе… Акасуна так торопился, что оставил невымытой чашку, также он оставил Дея, сидящего на подоконнике и тоже рассуждающего над странностью этой жизни… В его случае странностью жизни после ее конца…

Когда Тсурико сказали, что есть вариант снова вернуться в этот мир, то уточнили один момент… Те, для кого он умер, должны и дальше думать, что он умер, иначе им же хуже… Поэтому он всего один раз позволил себе роскошь невидимой тенью понаблюдать за другом, погордится им, как обычно… На тот момент Сасори стал законченно крут, даже на байке уже гонял… Крутой, умный и самый лучший… Самое лучшее, что было у него в жизни… А почему, собственно говоря, было… В конце концов Мадара сделает его таким же, как и Дей, и они снова будут вместе… Сасори его обязательно простит, он поймет и… И может и погордится изобретательности друга, когда узнает, что его практика у Цунаде Серджо вовсе не совпадение и странность, а часть хорошо продуманного плана, как спровоцировать отказ Акасуны от души и жизни…

***

Осеннее утро баловало теплом, и прохожие даже шли помедленней, наслаждаясь лучами только проснувшегося солнца… Ино ослабила шарф, а потом и вовсе стянула его с шеи, готовясь запихать в сумку, но это действие ей помешало осуществить ворчание за спиной…
-Одень обратно, простынешь…

Демонстративно игнорируя пожелание одного бездушного ангела, Яманако запихала-таки утеплительный предмет одежды в сумку и ускорила шаг… Шикамару самым несчастным образом вздохнул и в сотый раз поинтересовался…
-Ну куда мы идем?

Ино, не оборачиваясь, ехидно поправила…
-Не мы, а я…

Нара, вторя ехидной манере подопечной, уточнил вопрос…
-Ну, хорошо… Куда ты идешь?

На губах Яманаки заиграла довольная, но злобная улыбка, мысленно отмечая про себя сладость мести, она деланно спокойным тоном проговорила…
-Ты мне не говоришь, что вчера произошло с тобой, а я не скажу, что сегодня происходит у меня.

Раз сто процитировав про себя Хидана, ангел обогнал девушку, преградил ей путь, как бы стараясь остановить, но Ино обошла мимо, и только когда рука Шики, схватив ее руки, прошла насквозь, остановилась… Нара с тоской опустил голову… Ну да, конечно, сейчас день, и остановить кого бы то ни было живого он не может, все прикосновения насквозь… Странно, и почему он это сделал… Черт, вечно он забывает, что мертв… Хотя, нет, он забывает, что мертв только рядом с Ино… Яманако смотрела на друга с сочувствием, вся ее злость испарилась… Минуту они молча стояли напротив друг друга, а проходящие мимо пешеходы удивлялись, чего это девочка вот так просто застыла посреди тротуара… Ино потянула руку в желание положить ее на плечо Шикамару, но вовремя отдернула себя… Секунду подумала… Достала из сумки шарф и обвила им шею, как бы показывая, что извиняется… Нара жест оценил и прекратил игру в молчанку словами…
-Ты не можешь существовать так вечно… В конце концов, как и на что собираешься жить? Я понимаю, предательство подруги и парня выбило тебя из жизни, но… Но посмотри на Хинату, у нее проблемы пострашнее твоих, а она сразу же устроилась на работу и…

Ино перестала слушать, ей стало за себя по настоящему стыдно, а ведь, правда, со всеми этими депрессиями, запоями, ангелами, художниками, беспокойными душами, суицидниками она как то подзабыла, что все это время жила на деньги, присылаемые родителями и стипендию, которой сейчас не будет… А ведь когда родные узнают, что Ино бросила университет, то справедливо потребуют возвращения дочери в родной город, дабы она работала на благо фамильно – цветочного — бизнеса… Что переводится как стояла за прилавком маленького магазинчика многолетним (а черт знает может и много вековым) владением их семьи… Самой Ино этого никак не хотелось, и она, подумав в слух, невольно обратилась к Шике с вопросом…
-Черт, что же мне делать-то!?

На смуглом лице заиграла самодовольная улыбка, и Нара уже приготовился направить блондинку на правильную дорогу, которая вела в направление Токийского медицинского университета, но столь позитивные мысли были прерваны возгласом…
-Придумала! Устроюсь на работу…
Снова цитируя про себя Хидана, Шикамару захотел растолковать неразумной подопечной, что приличную работу, ничего не умея, найти сложно… Да и вообще всякую работу найти сложно, особенно в ее возрасте… И как скажите на милость она собралась осуществлять поиск? Но Ино, словно мысли его прочтя, на одном дыхание выпалила…
-Я сейчас должна бежать, а ты пока поищи мне работу, потом расскажешь все варианты, и будем звонить, а может и ходить по самым перспективным местам…

После этих слов блондинка устремилась в сторону подъехавшего к остановке через дорогу автобуса, Шика хотел побежать следом, но его что-то остановило… Что-то было хорошо знакомыми ругательствами, доносившимися из соседнего переулка...
