Сасори обнял подушку, разрешая себе первый за последнюю неделю человеческий сон. Не дремоту под утро, в тошноте от выпитого кофе и мыслях… «Что за хуйня творится вокруг?» Нет. Горячий душ, с мятным гелем, свежая простыня, всего ничего два часа ночи. За закрытыми окнами духота, но кондиционер пашет на всю, так что даже прохладно. Кутаясь в одеяло, Акасуна ощутил, как расслабляется в приятной тяжести дремы каждая клетка его уставшего тела. И он уснул. И проспал всю ночь. Чтобы поздним утром сладко потягиваясь, открыть глаза и... И нет, блять! Ничего этого не было! Стоило по-настоящему отключится, мобильный затрезвонил незнакомым номером. Трясясь от злости и желания разбить об стену и телефон, и голову звонившего, Сасори хриплым со сна голосом простонал:

– Я слушаю...



***



– Успокойся... Я прошу, пожалуйся, — Сакура перешла на лёгкий бег, чтобы поспевать за Ино.

– Отстань! Не подходи... – Ино шла быстрыми широкими шагами, спотыкаясь о неприспособленные к такому темпу шлепанцы.

– Ну, давай поговорим, — Харуно схватилась за плечо подруги, разворачивая ту к себе. Ино вывернулась, побежала, вылетела из шлёпанца, вернулась за потерей, обернулась и прокричала в сторону поспевающей за ней Сакуры:

– Не иди за мной, дура, это может быть заразно, понимаешь... – Ино зарыдала, громко, зло и надрывно. В один момент она поняла, насколько влипла, обида и страх накрыли безнадежной тяжестью. Стянув второй шлёпанец, Ямонако побежала так быстро, как могла.

Пустая улица вдоль дороги, темно. Позади остались кафе со смешным названием «Глазунья» и взволнованная Сакура. Позади осталась нормальная жизнь. Жутко заболели стопы. Пришлось надеть дурацкие шлёпанцы. Темноту внезапно разогнал свет фар, рядом затормозила смутно узнаваемый автомобиль, из задней дверцы которого выскочила Харуно вместе с Сасори. Мысленно сматерившись, Ино зашагала в сторону, но Акасуна в мгновенье оказался рядом, схватив её локоть, развернул к себе и крепко держал.

– Пусти! – Яманако шипела и дёргалась. — Пусти, пожалуйста.

Секунду уворачивался от попыток отбиться, Акасуна, устало вздохнул и закатил глаза к непроглядной черноте летнего неба. Потом схватил Ино за плечи, притянул к себе и, встряхнув пару раз, ядовито заявил, кривя губы в ухмылке:

– Может, тебя ударить? Или вколоть что-нибудь? А?! У меня нет сил и желания нянчиться с взбесившимися истеричками.

Оторопев от такого выпада, Ино успокоилась, зло сверкнула глазами, готовясь в красках рассказать Сасори, куда ему идти, когда за её спиной раздался чуть с хрипотцой голос:

– Ино, пожалуйста, произошедшее с вами может изменить ход расследования. Помогите нам, – на дрожащие плечо Ино опустилась рука стоявшего позади Итачи.

Это уже было слишком. Что-то вроде запрещённого приема у боксёров. Ино затравленно обернулась и устало кивнула.



***



Выученная наизусть лаборатория казалась теперь чужой и опасной. Нервно поведя плечами, Ино в десятый раз пересказала сидевшим рядом Итачи и Сасори звон в ушах и сухость во рту, когда она чуть не зарезала собственную мать. Сакура испуганно и устало охнула. Из-за повторов эта история уже не казалась таким уж кошмаром. А может, просто усталость? Сасори и Итачи в домашних футболках и джинсах, с растрёпанными волосами, были моложе и как-то живее, что ли... Впервые за безумный вечер Ино ощутила подобие облегчения, глядя на этих двоих. Очевидные предположения о связи произошедшего с посещения квартиры Кибы разбились о факт посещения той квартиры толпой полицейских и экспертов. В сотый раз поклявшись, что ничего там не ела и не пила, Яманако сонно потянулась, оголяя худое плечо в вырезе футболки.

– Надо сделать анализы, образцы ткани, крови, но сначала моча, — зевая, проговорил Сасори.

– Да, надо, — тихо согласился Итачи. Сакура кивнула. Ино сначала не поняла о чем речь, потом аж подскочила на месте и, косясь на Итачи, ощутила, как уши от смущения заполыхали.

– Где у меня были контейнеры… — засуетился Сасори.

– Но я... Может, обойдемся без этого? — заикаясь от смущения, проговорила Ино — никто не реагировал на её слова. Ямонако вжалась в диван, пробубнив дрожащим от обиды голосом: — Может, не будем сейчас анализы?

– Ты что, кровь боишься сдавать? Или биопсии? Кстати... – Сасори посмотрел на Итачи... – У меня нет тут трепанационной иглы и стерильного пластыря. Надо тебе съездить в аптеку. Итачи чуть нахмурился, но, взяв со стола брелок от сигнализации, пошёл на выход.

Как только за ним закрылась дверь, Ино, удивлённо хлопая глазами, произнесла:

– Но я же точно помню, что иглы у тебя...

– Дура ты, Яманако, — устало проворчал Сасори, кинув в сторону блондинки пустой мерный контейнер, — даже сейчас хернёй страдаешь. Давай бегом в сортир, пока наш красавчик не вернулся.

– Зачем ты Итачи вообще позвала? — с отчаяньем выпалила Яманако уже в сторону притулившийся в уголке Сакуры.

– Я не звала... – только успела возразить розоволосая.

– Я позвал, — зло проговорил Сасори.

– Но почему? – Ино вплотную подошла к Сасори удивленно вглядываясь в его лицо.

– Потому что я люблю его и хочу с ним быть, — Рассмеялся, безумно сверкая глазами, Акасуна, потом наклонил голову и глубоко вздохнул. – Ты что думаешь, после случая с Кибой так легко можно посреди ночи вломиться в лабораторию? Сасори посмотрел на обалдевшую Ино и, старательно понижая тон, проговорил: — Яманако, чем меньше будешь тупить, тем меньше вероятность что Итачи приобщится к изучению твоих экскрементов. Я быстро всё сам сделаю...

Ино теперь уже с лицом в цвет переваренного рака шмыгнула с контейнером в туалет.

– Детский сад, — Сасори зло стукнул по столу, открывая заваленный кучей упаковок с иглами для трепанобиопсии и стерильными пластырями ящик. Сакура понимающе вздохнула.



***



Маленький и глупый, такой счастливый Саске на вопрос, кого любит больше – маму или папу, брал за руку брата, переплетая пальцы, и смущенно смотрел себе под ноги.

Говорят, что нет ни геев, ни лесбиянок, а есть влюблённые люди... Бывает влюбленные в человека с таким же полом, как у тебя самого. Саске не верил в такие ванильные сопли. Пидор есть пидор! А два и два – четыре. А Итачи – лучший брат... Нет, даже лучший человек во вселенной. А пидоры... Их надо избивать и лучше жестоко. Жизнь прекрасна в простоте.

Когда вся прекрасность разбилась на кровавые осколки в спине мамы и свернулась шеей отца, Саске не мог поверить, что виной тому Итачи – лучший человек во вселенной. Которого он любил всегда больше, чем маму и папу, чем вообще положено любить брата.

Время, говорят, лечит. Врут. Вылечил светловолосый балбес с россыпью веснушек. Наруто широко улыбался, так, что, казалось, на его лице не хватит места. Как и когда все началось? А суть ли? Самые важные вещи происходят случайно... незаметно. Саске было смешно и тепло рядом с другом. Мысли о близости Наруто почти не возникало... Это самое «почти» порой тесно-сладко разворачивалось в животе горячей волной. Саске с удовольствием трахал девушек и даже предпринял честную попытку увлечься всерьез самой умной из своих поклонниц. С Сакурой было нормально, а с Наруто было хорошо. Бывает хорошо с человеком одинакового с тобой пола. А пидор есть пидор...


Сидя в маленькой и светлой квартире Наруто, которая состояла из кухни и большой комнаты, набитой спортивными снарядами и тренажерами, Саске глушил виски из горла, вспоминая их последний разговор с другом. Узумаки — разгильдяй, каких мало, всегда серьезно относился к тренировкам и мечте стать величайшим спортсменом своего времени. Не ленился даже ходить на занятия по растяжке после силовых... «Знаешь, парень, который мне преподает, просто супер гибкий. Змея, а не человек...» – придыханием восторга делился с другом Наруто.