Кровь имеет вкус металла, из-за содержащегося в нем вещества железа.

-Нет со мной все нормально, рана незначительная…Кровоподтек изо рта?Нет, это губа разбита, а вовсе не из горла.

Во время понижения температуры организм, дабы сохранить энергию, замедляет все процессы и возникает ощущения погружения в сон.

-Эй, Линали, очнись! Даже не думай засыпать! Что я скажу Уолкеру и Комуи? Эй, Линали, ты меня слышишь!?

Если физическое тело с пониженной температурой, посредством трения, вступит в контакт с веществом более низкой температуры, то реакцией первого будет ускорение кровообращения и, как следствие, повышение температуры.

-Открой же глаза! Я тебе сейчас плащ расстегнул! Приди в себя хотя бы для того, чтобы дать мне за это хорошую оплеуху…Так. Молодец. Знаю, что снегом по оголенной коже неприятно, но уж прости…

Если кровь на длительное время, из-за понижения температуры, приостанавливает циркуляцию, то клетки тех участков, где это происходит, начинают постепенно отмирать, что сопровождается переменой их оттенка на поверхности кожи от ярко-алого к синему. В последствие это может привести к потери частей тела.

-Эй, Линали, что с твоими ногами? Черт.…Нет. Такие красивые ножки не должны пострадать…А куртка все равно мне не нужна…Что? Замерз?…Да не смеши! Всего-то минус тридцать, а я рядом с такой шикарной девушкой. Да мне жарко!

Находясь в стрессовой ситуации личность, зачастую проявляет несоответствующие ей эмоции.

-А вот плакать не надо, а то сосульки будут на ресницах. Сосульки? Да, забавно… Вот смех — другое дело. Давай я тебе анекдот расскажу. Потерял Юу муген…

В определенных ситуациях человеческий мозг способен не воспринимать боль или физические повреждения организма, но такой эффект чаще всего не проявляется в течение длительного времени.

-Нет. Что ты, мне совсем не больно…Кровь? Я же сказал, что это губа разбита! Нет, я просто тоже лягу, потому что ноги устали… Да прямо на снег, он же мягкий. Что? Прижаться к тебе? Эх, видел бы нас сейчас твой братец, мне бы…Нет, это на снегу не кровь. Давай лучше поговорим, времени у нас много. Нет, куртка тебе. Я же сказал, мне жарко!

Когда человек испытывает, положительные эмоции, связанные с человеком, находящимся рядом (это иногда называют любовью), то в его крови вырабатывается гормон – допомин, который стимулирует участок в мозге, отвечающий за удовольствие. В следствие этому — улучшение общего эмоционального состояния.

-А почему бы мне не улыбаться? Нет, Линали, не засыпай…Ну, ты же хочешь знать, почему я улыбаюсь…Ну же, открой глаза, и я тебе расскажу. Вот молодец! А? Почему я улыбаюсь? Уолкер тебя любит. Ну, да, тебе-то он — друг…Я тебя тоже люб…В смысле друг…Да, Линали, я — твой друг…Эй, да не краснел я. Ну вообще-то…Кхе…Кхе…Да не кашляю я кровью!…Так, Линали Ли, прекрати плакать…Посмотри на меня…Посмотри, я же здесь и я улыбаюсь, потому что ты рядом…Пурга пройдет и мы выберемся отсюда…Ты мне веришь? Ты должна мне сейчас верить…Нет, я не сплю…И это не кровь…Пожалуйста, не волнуйся…

Во время понижения температуры организм, дабы сохранить энергию, замедляет все процессы и возникает ощущение погружения в сон. Если же во сне температура организма понижается еще сильнее это может привести к остановки сердца, для организма это…

-Лави?..Лави!. Открой глаза, ты же обещал мне! Лави, ты слышишь?! Я верю тебе, открой глаза!


***
Сквозь пургу, царившую на горных вершинах, шли три фигуры в черных плащах. На груди каждого красовалась эмблема Черного Ордена. Они останавливались там, где находили останки монстров, так называемыми акумами, и заглядывали во все заваленные снегом ущелья поблизости.
-Мояши, ты бесполезен!
-Канда, они где-то здесь, я уверен!
-Черт.
-Аллен-кун, может, стоит пойти дальше?
-Миранда, пожалуйста, хотя бы ты мне поверь. Наверняка, они где-то здесь. Вот! Здесь! Канда, можешь убрать завал?
В ответ послышалось лишь негромкое чертыханье темного экзорциста. Взмах меча и огромная стена из снега снесена.
-Линали?!
-Аллен? Канда? Миранда?
-Линали, как ты? – к девушке подбежала Лотто.
-Помогите Лави! Умоляю, он…Он..
-Линали-тян, не надо плакать! – мягкий голос Уолкера звучало как успокоительное средство.
Канда и Аллен подошли к лежащему историку. На его рыжих волосах и таких же ресницах была серебряная паутинка инея. На зеленой кофте, чуть ниже сердца, расплылось кровавое пятно. От уголка губ до подбородка маленькая кровавая дорожка уже замерзла.
-Ла-а-ави!
-Эй, Кролик, ты чего?! Ты какого акумы творишь, а ну открывай глаза! – Юу был готов пнуть бедного историка, но его остановила Лото.
-Аллен-кун, Канда, можно мне попробовать?
-Миранда?
-Почему он не открывает глаза?

Находясь в стрессовой ситуации личность, зачастую проявляет несоответствующие ей эмоции.

-Миранда, Мелкий, Юу, вы, как всегда, только я с девушкой остался наедине, так вы тут же…
-Черт. Что б тебя, Кролик, прекрати улыбаться!
