«Можно подумать, мне интересна лирика Лермонтова?»

Один вопрос наотмашь по глазам, читала у кого-то, вроде, в Твиттере.
Один вопрос к её родителям, зачем вы эту грязь, зачем плодите-то?
Один вопрос, да к чёрту, не один... Чёрт в страхе убегает прочь, услышавши.
Чёрт знает, нету меры того зла, что разгоняет кровь. Не будет выживших.
Чёрт знает: сильно руки горячи - попадать под них чертовски опасается.
Чёрт помнит, что когда тону в тоске, спасительно тот парус развевается.
Всё кажется, стерильно бел и чист, прохладным хлопком пахнет, свежим морем.
И падает, гремя костями, ниц, история перед поэтом скромным.
Певец Кавказа, разноцветных туч и демона с когтистым диким барсом.
Ты храм, ты серебристый лунный луч... Ты извини меня за пафос странный.
Ты извини меня, что не на "Вы", что рифмы стройной нет в строках в помине,
И главное меня за то прости, что на дуэль не вызвала дебила.
Хотя, конечно, ни к чему марать гнильём их крови, руки.
Можно подумать, им не подыхать в забвении пустот и смертной скуки.