


- Эй, Скарлет, давай смахнемся!?
- Давай.

***

Это поле с высокой травой кажется бесконечным, а кромка горизонта уже перепачкана розовым; лето утопает в подогретом аромате цветов. Его огонь отражается в ее сосредоточенных глазах. Просто тренировка. Обычное дело… Эрзе надо форму после Пандемониума восстановить. Но до чего было глупым решение поддаться ей поначалу: на рельефе мышц убийцы драконов уже пара следов поцелуя заточенных клинков. Интересно, а как это - поцеловать Эрзу? Нацу не то, чтобы хочется, просто очень интересно…

Залпы их магии разлетаются пентаграммами в бесконечно усталое небо. И даже обидно, что мир так по-дурацки устроен, словно плохо написанная, банальная, до оскомины, история. Дракон, конечно, отдаст жизнь за свою нежно-хрупкую звездную принцессу. А из алого сердца никаким предательством не выкорчуешь улыбку в обрамление синих волос. Но почему сейчас так паршиво, что выть хочется, ведь можно же как-то иначе или… Или к черту! Не для его горящей башки всякие философские мысли, просто улыбаться звериным оскалом и никуда бы не деваться сейчас, от этой не-принцессы, совсем не принцессы…

А Эрза уворачивается от огненных атак. Мелькает то далеко, то близко, и сама вот-вот нанесет удар, правда, в последнюю минуту вернет меч в ножны и просто приложит тяжелой рукой по бестолковой малиновой макушке… Без ранений и не больно, почти любя, вот только искры из глаз.

А фон сменится чернильно-синим, но созвездия сегодня не тронут огненного мальчишку. Слишком сладкий аромат вишни от ее алых волос и реальность застывает в цветочном воздухе. Лежать рядом на мягкой траве обессиленными тренировкой, в голове не единой мысли, в крови ни капли магии… Хорошо. Как-то случайно подзабыть, что существует что-то кроме них двоих, пусть подождут банальные истории...

Драгнил зажмуривается, как перед прыжком в холодную воду и, на всякий случай, попрощавшись с жизнью, рывком сгребает алого рыцаря в охапку. И, не давая опомниться, жадно прикасается к ее губам своими…
Скарлет, конечно, оттолкнет, да со всей силы. Потом заорет - так, что демоны Пандемониума в гробах перевернутся. Но, ощущая кровь во рту от ее удара, Нацу будет сиять глупо-счастливой улыбкой. К черту все эти истории: он, наконец, узнал, как это здорово - поцеловать Эрзу…