Печенье! Определенно, точно где-то в недрах его захламленной кухни, были печенья… Может в комоде? Верхняя или нижняя полка!? Ни там, ни там… Вот зараза! Ни печенья, ни конфет, ни пирожных, ни даже горстки сахара… Черт!!! Ну как так можно, то… Грэй вот завтра, точнее сегодня, как только рассветет отправится в кондитерскую лавку и закупится сладостями впрок… А вдруг еще когда-нибудь… Дурак! Какой же он отмороженный дурак! Чтоб он еще хоть раз оставил дом без запасов сладкого…

Эрза смотрела мимо, суетящегося и чертыхавшегося себе под нос ледяного мага, потом словно очнувшись спросила…
-Грэй, ты чего?

Флутбастер нахмурился, зло сжал губы и сдавленно произнес…
-Я сейчас… Вот буквально на минутку. Ты только тут сиди и не двигайся…

На этой фразе мечница, округлила удивленно глаза, а потом нахмурившись хотела что-то возразить, но Грэй перебил ее сбивчиво проговаривая…
-То есть двигайся, можешь походить туда сюда, но только не отсюда… В смысле… Вообщем… Я… Я очень быстро.

Секунда и Грэй выскочил из теплой кухни в темноту зимней ночи, скрипя снегом, скользя по некачественно пресыпленным дорожкам, побежал вдоль улочки Магнолии на ходу лихорадочно соображая где в этот час можно достать чего-то сладкого.

Сонная Люси куталась в короткий халатик, протягивая сверток пирожных ледяному магу, даже не спрашивая, зачем ему понадобились сладости в час ночи, а потом щеки хранительницы духов тронул румянец и она тихо произнесла…
-Может, хочешь еще что-то?

Грэй посмотрел на нее с непониманием и тряхнув головой, ответил…
-Нет, больше ничего…

Хартфелия раздраженно фыркнула и быстро захлопнула дверь, еле успев услышать и кивнуть на…
-Люси, огромное спасибо тебе.

Ночь улыбалась промерзшими звездами, обратная дорога казалась бесконечно длинной… Флутбастеру подумалось, как глупо он сейчас, выглядит… Как удивительно, что плевать на это… Эрза его ждет и будет рада пирожным. Она рада – он рад. Странно. И почему, только раньше не замечал? Может потому что раздражала… Раздражала - когда кричит и раздает оплеухи, когда от злости становится похожа на настоящего монстра и то что все время думает о синеволосой сволочи предавшей ее… Но сегодня все совсем по другому... Так наверное, бывает… Он просто не знал… Ведь когда стрелки часов сомкнулись на двенадцати, оповещая о конце очередного дня, стук в дверь его квартиры мог бы принадлежать кому угодно, кроме пожалуй нее… Или только ей и ни кому другому. Ни суть, не важно, по крайне мере ни так, как растерянный взгляд, карих глазенок, словно бы Скарлет дверью ошиблась, а может так и было? Нет, не было. Но это туда же ни к сути. Зачем пришла, она и сама не знала, а Грэй подавно не знал, но… Но просто ощутил какое-то странное щекотание в области сердца, все показалось таким ярким, как алые волосы в свете лампы на его кухни. Неуклюжий разговор, предложение чаю, очень хотелось что бы Эрза улыбнулась, вот весь мир в клочки бы порвал только б мордашка напротив просияла счастьем, именно сейчас в эту минуту… Рвание мира не требовалось, Грэй знал, она любит с чаем сладкое и… И вот не прошло даже часа он это сладкое достал, пара шагов и Эрза будет улыбаться только ему… Как глупо и как прекрасно, вот только дорога слишком скользкая, ноги заплелись шаг или падение прямо… Ее улыбка так близко…

Будь ты хоть самым могущественным из волшебников, а удар виском об твердость завалявшегося под снегом камня, всегда остановка сердца. Ночь ничего не поняла и продолжала светиться мерзлыми звездами, когда тело ледяного мага остывало вместе с покрывающимися инеем пирожными. А где-то аловолосая волшебница мерила шагами ярко освещенную кухню, злилась, придумывала, как выскажет одному отмороженному все, что думает о его манерах. Скарлет было обидно, чувствовала себя дурой, хотелось дать Грэю по лицу, вот только уходить не хотелось, он же просил…
