Не грустно… Не больно… Никак. Да ладно, просто лак слегка облупился по краюшку идеального ногтя и блондинистые волосы в кипеше. Она сейчас соберется и все снова будет просто супер, вот-вот минута или может денек, а вообще неделя… Дайте ей неделю и все будет в ванильных красках счастья, а пока еще совсем чуть-чуть…

Квартира в идеальном беспорядке, скомканные сказки пролетают мимо мусорной корзины и чашки в коричневатом налете заварки, Люси Хартфелия не неряшлива… Она очень даже ряшлива, просто неделя еще тянет вторник и есть время… Она просыпается уже усталой, нет, она устала еще до пробуждения, а дни мелькают, то гася, то зажигая старый фонарь за окном. Утро забывает обещание накануне, что вот завтра точно все будет по другому… Решила испечь клубничный пирог и позвать Эрзу с Грэем, даже записку на холодильник приклеила, а потом ела джем прямо из банки и плакала от слабости… Нет, этот эпизод с соленым вареньем, надо вычеркнуть, чтобы никто не видел, ведь до – «Будет все супер!» осталась жалкая пятница и выходные, спутанные с буднями… Она сможет, соберется и накрасит чертов ноготь! А четверг недоверчиво уходил под финальную песню к бездарно слезливой мелодраме и шелест конфетных фантиков. Может напиться? А может прямо сейчас?

Половина пятницы украдена похмельем и смыта клочками его разорванного фото… Глупо грустить… Никто ее не бросал, а этот придурок с детства, знаком с Лисанной, так что кто чей парень еще вопрос… А Люси красивая и не грустит, хотя еще два с половиной дня имеет полное моральное право не приводить в порядок квартиру и маникюр. В этой, и может не только, вселенной полно парней готовых кинуть сердца к ее тридцать седьмому размеру ноги, но почему так хочется плохой погоды и зарыться лицом в его розовые волосы… Не любовь, а фантомная боль по тому чего не случилось… Было и не было, а оторвали от нервов с мясом, резко, не предупреждая.

Субота необычная. Поход за продуктами… Ни за какими-то легкомысленными сладостями, а за серьезной морковкой, пахнущим свежими сливками сыром и россыпью ягодной заварки, так правильно и пригодится в новой жизни, где все будет супер, а на оставшиеся полтора дня еще ведерко кофейного мороженного, которое может просолиться, но она этот момент вычеркнет… Потому что не имеет права плакать по чужому счастью… По счастью которое стало чужим… Только люди на улице не в тему улыбаются и небо равнодушно мажет закатом вдоль горизонта… Постой небо! У нее так мало осталось, а маникюр еще не в порядке…

Воскресенье, чтоб ты провалилось! Почему проливаешься мутными от туши слезами, срываешь голос в рыданиях и так быстро крутишь стрелки настенных часов… Она одна в мире и просто никого не хочется. Фонарь гаснет … Люси спрячется от понедельника под одеялом, уже уставшая, еще не проснувшись с не приведенным в порядок маникюром.
