Порой нам бы перемотать отдельно взятый кусок жизни, сдвинуть курсор, переместиться из плоскости пустого ожидания сразу к чуду. И это глупо, ожидание чуда – это тоже его часть, причём часть не самая дурацкая.

Ярко-жёлтое здание торгового центра, та же стройка на фоне леса, забитая парковка. Стройки чуть больше, леса чуть меньше. Пахнет прогретой на майском солнце корой.

Ино сидит в машине, уговаривает себя то пойти к этой кофейной Кассандре, то вернуться домой. Ни того, ни другого не хочется, в голове роятся воспоминание, как, кажется вчера, они с Сакурой здесь среди луж и сырого ранневесеннего ветра. По-прежней жизни Яманако скучала. Так глупо, так стыдно... За свободу (в обмен на брошенных работу и Шикамару) Ино заплатила тугой пустотой одиночества и страха, отсутствием ответа на риторический вопрос «Что делать?». А вот кто виноват она знала... Дура сама.

Кое-как уговорила себя, побрела уже знакомыми дворами. На пути к нужному этажу зеркало лифта отображало её как будто постаревшую, жалкую, не спасали даже нарочито узкие джинсы с рваной коленкой, ярко-жёлтые лаковые балетки. Ино не знала телефон гадалки, не знала, что спросит у неё. Внезапно перед глазами встало лицо кофейной феи с морщинками лучиками. Ино разозлилась, только уже на всех вокруг, кроме себя, даже на балетки. От злости моментально похорошела, доехала до нужного этажа и решительным, требовательным нажатием навалилась на дверной звонок.

Дверь открыли не сразу, но быстро, на пороге стоял лет не то семнадцати, не то двадцати семи в заляпанной красками футболке худой рыжий парень с презрительно изогнутыми губами. Ино его сразу узнала, внутри у неё все опустилось, сделалось тошно и муторно, как бывает когда смотришь глупую сцену в фильме, понимаешь сюжет и что уже ничего не спасёт. Ну почему суки-мечты сбываются так безнадежно не вовремя? Парень смотрел на неё вопросительно и равнодушно. Глупый обмен вопросами. Оказался внуком кофейницы, его звали Сасори. Бабушки нет, когда будет – не знает, из-за его испачканного плеча маячил коридор, венчавшийся клетчатой кухней, картина промокшего одиночества. Войти не предлагал. Ино хотелось мало: что уйти, умереть – прямо сейчас... Где эти грёбаные листья, зарыться бы в них с головой.

Раздражающие балетки сверкнули жёлтым лаком, Яманако снова, на этот раз вовремя разозлилась, передумала уходить, передумала умирать. Выдала Сасори все подробности о его гнусной бабке-мошеннице, пригрозила диагнозом и тюрьмой, а также позором. Сасори зло рассмеялся и скрылся в глубине квартиры со словами:

– У меня сейчас нужный свет уйдет, а дорисовать нужно.

Ино расценила это как приглашение, разулась и пошла за ним, на балконе, где она с месяц назад курила, стоял громоздкий мольберт, за ним Сасори рисовал стройку на фоне леса и, не меняя злой улыбки, говорил:

– Знаешь, Ино, моя бабушка раньше была неплохим психиатром, потом практиковала психологию, и один из её методов был, еще раньше Коэльевской Вероники, о том, что люди готовы начать жить по-настоящему только в страхе вот-вот умереть.

– То есть она соврала?

– Наверно, увидела в тебе отсутствие интереса к жизни, вот и решила помочь.

– Но это ужасно, кто дал право?

– Я тоже не согласен с ней, — пожал плечами Сасори, не отвлекаясь от рисования.

Ино стояла как громом пораженная, ей хотелось разнести всю комнату на мелкие кусочки, она наклонилась так, что чёлка легла тенью на лицо, и полным желчи голосом проговорила:

– Вот про смерть её детей бы кто-нибудь нагадал.

Сасори отвлекся от рисования, потянулся к мятой пачке сигарет на выступе балкона, закурил и, рассматривая картину...

– Её сын и его жена уже давно умерли, - сказал с до того фальшивым равнодушием.

– Извини...

– За что?

– Не знаю

– Мне надо рисовать, так что ты извини и закрой дверь за собой, пожалуйста.

Ино побрела к выходу, смотря на худую спину Сасори вполоборота, который совершенно отвлекся от картины, стало ясно - ему скорее двадцать семь. Он теперь казался жалким и брошенным на фоне золоченных заходящим солнцем скелетов будущих домов, со смятой сигаретой в нервных пальцах. Ино остро не хотелось уходить вот так, но чувствовала, что ей ответили на все вопросы, со стены её провожала нарисованная улыбка забытой куклы.

Обратная дорога венчалась майским ливнем с буквально за секунды почерневшим небом, молния весело пылала, раскатисто сотрясал планету гром. Ино бежала промокшая до нитки, без тени желания вернуться обратно. Мимо, не замечая ничего вокруг, прошла кофейная фея, неуклюже пытаясь обойти сплошное половодье луж. Яманако посмотрела ей в след с благодарностью и жалостью, а добравшись до машины, набрала на телефоне Сакуру, с которой еще вчера в парке не договорила, а потом не отвечала на звонки.

– Эй, лобастая... Да, да извини, что не перезвонила: было некогда и все дела. Я вот вчера не сказала, но, знаешь, я соскучилась, и да, хоть расскажи, как с Саске в Англию смотались.

– Никак: я не поехала с ним.

– Это почему?

– Потому что глупости...

– Что глупости?

– Всё!

– Лобастая, ты в своём уме?

– А ты?.. Вчера кинулась на несчастную гадалку в парке.

-А это тут вообще причём?

– При всём... Ино, я не поехала в Англию с Саске и не поеду. Гадание не сбудется! Гадание – глупости! Ты не умрёшь... Не сейчас!

– Дура!

– Сама дура!

– Я сейчас приеду...

– Давай уже быстрей.



***



Осень совсем остудила город, мокрый со снегом дождь хлюпал в кучах перепачканных промокших листьев. Сасори поднял воротник куртки и прибавил шаг, до подъезда оставалось всего ничего, когда смутно знакомый голос его окликнул. Девочка, так бесцеремонно ввалившаяся в мае в его квартиру, стояла и куталась в короткое фиолетовое пальто. Сасори поздоровался, а она бойко затараторила о том, что написала книгу и хочет заказать ему иллюстрации. Сасори хмыкнул, пообещал подумать, она упрямо свела к переносице брови. Холод был невыносимый, осень вступила в свою самую неуютную фазу. Сасори подумал, что на обложку книги можно будет нарисовать два размытых в дожде силуэта обязательно с фиолетовым пятном. Зло улыбаясь, пригласил дрожащую Ино на кофе. Ещё не достроенные дома погружались в ранний ноябрьский вечер.