Ино зажмурилась, неуклюже запнувшись об пластиковый таз с надписью «Хлор» чуть не упала, балансируя на больной ноге, зашипела:

— Акасуна… Ай… Черт! Какого хрена тебе тут надо?! — боль и усталость не особо располагали к красоте речи.

— Какого мне надо? — на секунду глаза Сасори чуть расширились от удивления, а тонкие губы презрительно изогнулись в ухмылку. — Ну ты и наглая! Я тут дежурю…

— Ну и дежурь дальше… А от меня, пожалуйста, отвали. — Закусив от гнева губу, Ино вцепилась в радиатор, пытаясь сдвинуть его с места.

Сасори устало вздохнул, поднимая глаза к потолку, и, несчастно вздыхая, произнёс:

— Конечно, отвалю, прямо вот сейчас… Отвалю на пункт охраны с новостью, что одна полоумная хамка пытается стащить неработающий обогреватель.

— Неработающий? — Ино ослабила хватку и села прямо на грязный пол подсобки, растерянно хлопая глазами и морщась от боли в коленке.

— Ну конечно, неработающий, иначе чего бы его приволокли сюда, — пояснил Сасори.

— А работающие есть? — умоляюще переспросила Ино.

Ощущая нарастание безумия в воздухе, Сасори на всякий случай ответил.

– Нет, конечно… Отопление же дали.

– Ну, да, — отстранённо произнесла Ино и опустив голову, еле сдержалась, чтобы не разрыдаться. Потом взяла себя в руки, опираясь на стенку, похромала прочь. Акасуна секунду смотрел на неё, потом в два шага догнал.

— У тебя что с ногой? Болит? — беспокойно произнес он

— Нормально все… Отстань, — беззлобно ответила Ино.

— Яманако, не строй из себя идиотку, пойдем осмотрю…

— Не надо.

— Давай не вредничай, а то по второй ноге ударю.

Джинсы пришлось снять, сидя на кушетке в кружевных трусиках, тёплой водолазке и носках с весёлыми оленятами, Ино представляла тот ещё праздник для глаз. Сасори, еле сдерживая усмешку, приподнял листок рентгена, задумчиво проговорил:

— Ни перелома, ни кровоизлияний, но ногу лучше не напрягать. Ты, кстати, чего такие узкие штаны нацепила? Будут давить.

Ловко подцепив ножницы со стола, Ино сделала огромный надрез в области коленки своих новёхоньких джинсов. Сасори усмехнулся её отчаянной лихости, щелкнул кнопкой электрочайника.

— Кофе будешь?

— Давай, — натягивая штаны, пропыхтела Ино.

Акасуно завозился с чашками и растворимым напитком. Ино смотрела на него пристально с грустью. Растрёпанные волосы, помятый халат, круги очерчивали по-детски распахнутые серые глаза, худые пальцы с выдающимися костяшками еле заметно дрожали от усталости.

— А я с женихом рассталась, — получив чашку дымящегося растворимого кофе, отрешённо произнесла Яманако.

— А что так? — удивлённо приподняв брови, отхлебнул кофе Сасори.

— Сказала ему, что изменила.

— Теперь ждать, когда он придёт бить мне морду, — усмехнулся Акасуна.

— Я никаких имён не называла, просто сказала, что изменила – и все.

— А зачем?

— Подумала, так правильно… — грустно вздохнула Ино.

— Ты ведь не ждешь, что я сейчас упаду на колени или что-то вроде того? — Сасори говорил с деланным беспокойством, с трудом сдерживая саркастичную улыбку.

Ино помотала головой, сделала еще пару глотков кофе, стала собираться.

— Погоди… А ты чего приходила, в подсобке радиаторы тягала? — рассеяно спросил Сасори.

— Ни суть — хитро улыбнувшись, произнесла Ино, быстро зашагала к выходу по пустому больничному коридору.

– Эй, Яманако! — крикнул вслед Сасори. — Может, выйдешь за меня замуж? — как бы между прочим произнес Акасуна.

Ино остановилась, оглянулась, удивённо округлила глаза. Сасори, с нетерпеливо сжатыми губами, показался сейчас капризным, брошенным ребенком, что окликает уходящую на работу маму. Стало смешно и пусто. Лучезарно улыбнувшись, Яманако весело прокричала:

— В какой-нибудь другой истории… Хорошо?

— Хорошо, — усмехнулся Акасуна и ещё долго завороженно смотрел на ставший через мгновенье пустым больничный коридор.



***



— Есть судьба. понимаешь… Вот мы тут сидим, а где-то кем-то все уже предопределено. — Через грохот музыки, голос приятеля звучал словно бы из собственной головы. Саске залпом выпил оставшееся виски, оглянулся в надежде подозвать официанта. — От судьбы не убежишь, не спрячешься. — Приятель прервался на полуслове, глядя на свой скользящий по столику телефон. — Погоди, я сейчас отвечу и принесу ещё выпить.

Реальность для Саске всегда была до краев заполнена женским вниманием, за свою недолгую жизнь уже довелось перебрать столько красивых, глупых, умных, странных и стройных, что надоело. Разнятся только обёртки – суть всегда одна, или… Сегодня всё-таки на редкость паскудный день. Эта странная девчонка. Ну как можно нести всякую ахинею про пингвинов, потом поехать с незнакомцем ночью хрен знает куда, но при этом закатить истерику на предложение отвезти в больницу? Как? Да надо было в психушку её везти, причем без спросу. И чем он думал, когда связался?..

— Эй, — приятель прервал его мысли, плюхнувшись напротив и как-то загадочно улыбаясь. — Знаешь, нам надо… Только не удивляйся, мне звонила подруга моей кузины, не понял, что к чему, но она такая милашка, попросила зачем-то привезти им обогреватель. Может, тоже там сидят и пьют? В общем, сейчас сгоняем какой-нибудь круглосуточный торговый центр, купим паршивый радиатор, выпить – и к ним… Ты как? — Саске хотелось послать и приятеля, и всех странных девчонок вместе взятых, но оставаться одному показалось совсем невыносимым, и, нахмурившись, он кивнул… — Отлично, кстати, я тебе уже говорил, что судьба, понимаешь… Где-то кем-то все уже предопределено для нас.

— Неджи, может, хватить этот бред? — вздохнул Саске, подзывая официанта, чтобы попросить счёт.



***



Ледяной воздух бледнел на фоне отсыревших домов, в лужах плескались скрученные пожухлые листья. Часы возвещали о седьмом часе утра. Во рту ощущался противный вкус недавней рвоты. Зло усмехнувшись, Ино вспоминала растерянный взгляд Неджи. Они пили на кухне Хинаты, потом пили во дворе возле дома Хинаты, потом ещё и ещё чуть-чуть… Хотелось забыться, смыть всю обречённость, всю неизвестность реальности. Неджи, конечно, рассчитывал на другое, и когда, в его представлении, сексуальная и весёлая Ино Яманако рыдала, подвывая и хлюпая носом, а потом опустошала содержимое желудка под ближайшим кустом, Хьюга ретировался – видно, к какой-нибудь не отягощенной алкогольным и душевным отравлением красавице.

На задворках совести мелькнула и погасла мысль о Хинате. Температура у подруги исчезла, обогреватель появился, чего ещё-то? Чуть прихрамывая, Ино резко остановилась, глубоко вдохнула и выдохнула, даже глаза протёрла, как будто бы ото сна. Совсем близко, с распущенными волосами, в куртке поверх домашней одежды, не вынимая руки из карманов, курил, запрокинув голову к небу, Шикамару. Испуганно оглядевшись. Яманако, чертыхнулась про себя, на неведомых инстинктах её принесло к их дому. Нара заметил, холодно посмотрел, отвернулся, пошёл прочь.

— Стой! — неожиданно для самой себя крикнула Ино. — Пожалуйста…

— Чего тебе? — хрипло и грубо прозвучало в ответ.

Туман неожиданно заполнял пространство вокруг. Ино вдруг подумалось, что это всё дурной сон. Внутри что-то с болью оборвалось. Профиль Шикамару в обрамление тумана показался таким важным.


— Шикамару… Послушай, я, — Нара нахмурился, его губы скривились упрямой нитью, — я люблю тебя, — Ино, кажется, сама не ожидала, что скажет подобное, даже испуганно передёрнула плечами. Шикмару сжимал кулаки в кармане куртки, не двигался.

— Всё это время, думала, что с тобой из страха остаться одной, но сейчас поняла, что это не так. Знаю, что очень виновата, и пойму, если не захочешь больше видеть, но… Но я люблю тебя. Клянусь! Так сильно люблю, что ненавижу себя за всё, что сотворила…

Ино сначала говорила тихо, но последние слова прокричала со злостью. Стайка испуганных ворон, крича, слетела с проводов и исчезла в молочно-сером небе. Глубоко вдохнув, рвано выдохнув, Яманако грустно улыбнулась, спокойно произнося:

— Прости меня и будь счастлив… — Опустила плечи, развернулась и пошла прочь. Хотелось бежать, но нога болела, и поэтому, хромая и морщась от боли, Ино шла так быстро, как только могла. Слёзы уже застилали глаза, усталость тянула каждую мышцу, а колено простреливало и жгло.

Шикамару пытался, правда, пытался… В мельчайших подробностях вспоминал то тошноту от кокосового мыла и собственного лицемерия, то дико красивую с влажными волосами Темари. Фигурка Ино исчезала в тумане. Сколько он так простоял? Правильно сейчас будет сжать кулаки посильнее… Чёртов гений. Один раз предавший… Правильно сейчас будет позвонить Темари и… И какого же черта?!

Бежал, расплёскивая лужи, ощущая ледяную воду на замёрзших икрах, задыхался от этого обжигающего сырого кислорода. Футболка прилипла к спине. Только бы остановиться… Только бы не… Сжимая крепко в кольце чуть ли не удушающих объятий, удивлённо хлопающую глазами Ино, почувствовал необычайную лёгкость, внутри стало тепло и тесно. Как же всё тупо! Будто бы хорошую правильную сказку кто-то взял и испортил…



***



Хината открыла глаза, но сон не подумал заканчиваться. Дома было тепло, так что одно из одеял она тут же сдвинула. В окне солнечно поблескивало лазурью утреннее небо, а рядом с постелью в продавленном кресле сидел её принц-диктатор, хамоватый любитель пингвинов. В полной уверенности, что все это ей чудится, потянувшись Хьюга улыбнулась, выдохнув:

— Саске… Какой приятный сон.

— Надо температуру тебе померить… Бредить-то, смотрю, не перестаёшь, — саркастично улыбаясь, ответил Учиха.

Хината покраснела вся до кончиков ушей, юрко накрылась с головой и из глубины пододеялья спросила со страхом:

— Что ты тут делаешь? Где Ино?

— Твоя белобрысая подружка свалила на пару с Неджи…

Кое-как восстановив картинки вчерашнего вечера, Саске пояснил появление новёхонького обогревателя и пропажу Ино.

— И всё-таки что здесь делаешь ты? — выныривая из шерстяного укрытия, переспросила Хината

Саске пристально посмотрел на неё, взъерошенную с покрасневшими от смущения ушами. Потом привстал, потягиваясь.

— Судьба, наверное… Судьба… Чаю хочешь, больная?

— Я сама сейчас, — засуетилась Хината, — там заварку надо найти…

— Разберусь.

Потянувшись ещё раз, Саске прошёл на кухню и огляделся, на одной из многочисленных полок выделялась большая коробка тёмно-зелёного цвета, разрисованная кленовыми листьями и ярко-красными ягодами. «Чай чёрный, крупнолистой, осенняя сказка», — гордо сообщала этикетка. Не зная чему, Саске улыбнулся.



***



В квартире Темари грохотала музыка, всюду раскиданы вещи, а окна были распахнуты. Терпкий, солнечный осенний сквозняк проникал в каждый угол. Ино чуть поёжилась.

— Замёрзла? Сейчас все закрою… Давай на кухню, кофе сообразим, у меня еще три с половиной часа до самолёта, — делая музыку потише и подхватывая несколько вещей сразу, весело проговорила Темари.

— Давай, — улыбнулась в ответ только зашедшая Ино.

Через мгновенье Темари ловко орудовала на кухне, разливая по чашечкам свежий кофе, выставляя вазочки с печеньем и одновременно застегивая бежевый чемодан. Ей сейчас можно было залюбоваться – живой, порывистой с взъерошенными кудряшками и блестящими зелёными глазами, в простой клетчатой рубашке и потёртых джинсах.

— Так ты едешь в Милан на неделю? — отхлебывая кофе, поинтересовалась Яманако.

— Ну, неделя моды — это просто название, а по факту работы месяца на полтора… Заснять не только показы, но и презентации, подготовку моделей. А журнал, который меня нанимает, давно предлагал поработать с ними подольше… — возбуждённо пересказывала Сообаку.

— Милан — это круто! Ты такая молодец… Буду скучать, — грустно посмотрела в окно Ино.

— Ну ты чего, белобрысая? А ну, не кисни! Приедешь ко мне…

– Приеду, — задумчиво повторила Ино. — Темари, ты прости меня, и насчет Шикамару, ты ведь любишь его? — выпалила Ино, зажмурившись.

— Люблю, — серьёзно ответила Темари и наклонила голову. — Но я ещё люблю тебя, себя, свою работу…

— Насчет того, что было… — с беспокойством заговорила Ямонако.

— Спасибо, кстати, за этот позавчерашний бардак, — спокойно прервала её Темари. Отхлебнула кофе и посмотрела с какой-то ясностью на подругу. — Я, знаешь, всегда думала о том, как все могло бы сложится. Если бы не ты, не Сай… Если чуть-чуть по другому… Чуть-чуть не так! Понимаешь?! Я была бы не я, была бы счастливей…

— Понимаю, — кивнула Ино.

— Но всё уже сложилось… И сложилось как надо.

— Ты прям как буддистка рассуждаешь, — ехидно улыбнулась Ино.

— Да ну тебя… Давай, может, по мартини к кофе, — с озорством подмигнула Темари.