Ино спускалась по бесконечным ступенькам дома Такахаши… Вот ведь, и в элитных многоэтажках ломаются лифты, а может, это всего лишь очередное «везение» такого «удачного» для блондинки дня… Шок уже прошёл, способность мыслить вернулась… И теперь эти самые мысли тяжелым свинцом давили на мозг, было стыдно… Последнее время Ино только и делала, что переживала… Равнодушие Саске, потеря дружбы с Сакурой, развод родителей… Казалось, что хуже и быть не может… Оказалось, может… Дети, убивающие родителей… У Узумаки и Такахаши одинаковая сыпь, и преступления схожи, значит, если Такахаши убила свою мать, то и Узумаки… Хотя, если предположить, что Наруто все-таки невиновен, значит, и Тентен… Ино остановилась, в ее голове будто щелкнуло что-то, она и сама не заметила, как стала называть подозреваемых по именам… Перед глазами встала фотография на стене комнаты Такахаши, сердце сжалось… «Нет, она не могла…Ну, точно… Не могла она убить… Черт, надо прекратить думать об этом…» Блондинка ускорила шаг, а потом и вовсе побежала по ступенькам, в голове крутилось… «К черту…Не хочу… Не хочу думать об этом… Это слишком ужасно… Чертов Итачи Учиха, из-за тебя меня затянуло в мир, где дети убивают родителей, а трупы падают из шкафов». Ино выбежала из подъезда, остановилась, сердечный ритм отдавался в висках, дышать стало тяжело… Жадно глотая воздух, она почувствовала на своем плече чью-то руку, резко обернулась и встретилась с ехидной мудростью серых глаз Сасори… Он убрал руку и спокойно спросил…

- Яманако, уходишь? – Ино отвела взгляд, кивнула, почему-то уходить было совестно… Сасори посмотрел с пониманием и, улыбнувшись… - Ладно, ты заслужила отдых, но завтра к девяти, и не опаздывай… Терпеть не могу ждать.

Блондинка опустила голову и глухим, но твердым голосом проговорила: "Я не приду…"

На лице Акасуны читалось непонимание, но лишь секунду… Он внимательно посмотрел на девушку и, будто прочтя ее мысли, презрительно хмыкнул и с плохо скрываемым за холодностью раздражением кинул короткое "как хочешь".

После быстро зашагал прочь.

Странно… Эмоциональностью Сасори никогда не страдал… Трагедия детства – смерть родителей – вырезала частичку жизни из тогда шестилетней души, и сердце будто одеревенело… Его было сложно по-настоящему развеселить или расстроить… Казалось, все, на что он способен, – это сарказм и раздражение, но сейчас же… Эта девчонка… Без всякой мотивации не побоялась выразить свое мнение касательно Узумаки… Стало интересно… Мда, какое разочарование…



***



Сакура медленно шла по коридору, чересчур длинные брюки были подвернуты, и плевать, как это смотрится. Когда рядом с тобой такое творится, невольно забиваешь на внешний вид… С полчаса назад улыбчивый парень Киба, поверив другу и отпустив пару шуточек на тему «Где ж ты, Сай, нарыл такую красавицу?», открыл перед Сакурой двери комнаты заключения Узумаки… Харуно очень волновалась и даже побаивалась находиться в одном помещение с человеком, которого обвиняют в зверском убийстве. Когда Наруто спросил, зачем она пришла, девушка вздрогнула, но частично честно ответила: "Я хочу вам помочь…"

Реакция паренька была более чем странной, он совсем по-доброму улыбнулся и сказал: "Я так и думал, и… Спасибо… Какие волосы у тебя красивые, цвет как у клубничного мороженного. Кстати, можно на ты… Как тебя, кстати, зовут?!"

Девушка, слегка смущаясь, улыбнулась…

- Меня зовут Сакура, и… И да, на ты можно…

Его улыбка и взгляд, голос – всё было наполнено какой-то солнечной добротой… Харуно растаяла, забылась, и разговор получился будто между друзьями детства… Наруто рассказал про свою семью… Отец - сначала известный футболист, потом тренер национальной сборной, потом заместитель министра спорта… Узумаки им гордился и всегда подражал, хотел стать таким же или даже еще лучше, поэтому тренировался, не жалея сил и времени, и… И тут что-то произошло, рассказ парня оборвался, и у него началась натуральная истерика. Блондин схватился за голову, а капилляры на синих глазах лопнули, окрасив красным белки… Глядя на эту картину, Сакура до смерти испугалась, но против всех инстинктов самосохранения полезла с помощью, за что получила… Наруто с силой ее толкнул, а она, невольно вскрикнув, привлекла внимание стоявших за дверью Кибы и Сая да и еще охранников… Поднялась суета, Узумаки заломили руки и ударили… В этот момент он пришел в себя и, посмотрев на Харуно своим солнечным, но теперь очень печальным взглядом, прошептал: "Прости…"

Теперь Сакура шла по коридору, пребывая в полнейшей прострации, настолько сильной, что даже не заметила, как краешек брючины отвернулся, попал под каблук и… И она уже летит в полной готовности встретиться лицом с полом, как…

- Ты в порядке?..

Розоволосая, чувствуя себя в кольце чьих-то рук, раскрывает глаза, оборачивается и… И на миг теряет чувство реальности, прямо на нее смотрит такая желанная темнота глаз… Голос против воли приглушился до шелестящего шепота, которым она как бы спрашивала, не веря своему счастью…

- Саске-сан…



***



Ино не спеша брела к остановке, домой не хотелось… Автобус же, как назло, подошел очень быстро, зато был полупустой. Устроившись у окошка, блондинка достала телефон с гарнитурой… Любимые песни раздражали… Все эти «Так сильно люблю, что за тебя умру…» просто бесили… «Придурки… Они хоть знают, о чем поют… Умру… Они хоть знают, как ужасно выглядит смерть вблизи… Нет, они, правда, думают, что те, ради кого они хотят умереть, порадуются, созерцая их покрывающиеся трупной желтизной тела…» От злости дернув шнурок связи наушников и телефона, Ино порвала его… Чертыхаясь, приложила обратно, но уже не работало… «Ну вот, завтра весь день буду без музыки…» Стало совсем погано… Сам собой пришел вопрос, как починить, и так же сам собой пришел ответ в виде хмурого лица Шики… Разумеется, вчерашние события ощутимо царапали нервы, и совесть кричала, что надо бы оставить Нару в покое, но… Но после изматывающего дня до слез хотелось побыть рядом хоть с кем-нибудь, кто будет рад ее присутствию… Да и гарнитуру починить… С этими мыслями Ино проехала свою остановку и уже через двадцать минут с килограммовым пакетом микса зелени лайма и желтизны лимона звонила в дверь ленивого гения… Открыл минут через пять… Спал… Но, несмотря на сонливую хмурость, уголки его губ чуть поползли вверх при виде подруги… А может, при виде любимых цитрусов… Но какая разница… Главное, коронный Шикин кофе и даже невесть откуда взявшаяся целая пачка ее любимого ванильного печенья… Яманако пересказала Шике день в мельчайших подробностях … Он выслушал, а потом, закуривая, произнес: "А почему они все сразу решили, что эта Тентен – убийца?.."

Ино растерялась, она рассчитывала, что Шика скажет что-то про нее… Даст совет, а он… Хотя чему удивляться… И Яманако, вздохнув, пояснила…

- Ну, так у неё было оружие в руках и кровь…

Шика прикрыл глаза и спокойным, так, будто они просто погоду обсуждают, голосом…

- Так ведь могли подставить…

Яманако замолчала, стало обидно, что ей это даже в голову не пришло… Хотя кому надо подставлять Такаши? Озвучив свой вопрос вслух, она наткнулась на ленивое Шикино…


- Не знаю… Надо выяснять…

Ино наклонила голову и виноватым тоном…

- Шика, прости… Тебе бы так подошло это место… А-а-а, и чего я полезла… Думала мозгов хватит… Мда, прям Харуно себя возомнила… Но сейчас, когда я решила уходить, ты сможешь…

Нара вдруг нервно раздавил только подкуренную сигарету и слишком эмоционально для себя произнес:

- Прекрати… Ты не глупее Харуно... Не такая сосредоточенная, но… Черт, Яманако, ну когда ты повзрослеешь… Сколько тебя помню, только и гоняешься за парнями… А ведь способна на большее, и эта работа для тебя может быть шансом доказать себе это… А если уйдешь, так и будешь…

Шика остановился, поймав наполненный счастливой благодарностью взгляд таких важных глаз… Он наклонил голову, чтобы было не видно, как смуглые скулы тронул румянец… А Ино так растрогали слова Нары, что она просто подошла и повисла у него на шее. Но уже через секунду отпрянула, как будто ее током ударило… Обоим вспомнились недавние события… Повисло напряженное молчание, и блондинка, лепеча что-то про дела, засобиралась уходить… На прощанье она сказала, что обязательно вернется на практику, и еще раз поблагодарила… Нара закрыл за ней дверь, в квартире еще витал аромат жасмина… Ее аромат… Шика осторожно завернул по краям ополовиненную пачку печенья и положил ее в буфет, потом немного подумал, достал и выбросил… Нара просто ненавидел сладкое и покупал его только с мыслью, что придет Ино… И да, если она все-таки придет, у него таких пачек еще пять штук… Жаль только, что нельзя выкинуть вчерашний вечер…