Ранняя весна — та же осень, только с выцветшими красками. Вчерашним ливнем смыт снег, пахнет подгнившими листьями и мокрой корой. Негреющее солнце тускло-желтого цвета. Хистория крепче перехватывает наволочку, полную курток да рубашек, аккуратно, обходит лужи грязи.

От утреннего холода руки быстро краснеют, начинает щипать. Райс стискивает зубы, стараясь идти быстрее. Если бы Хистория была бы не Хистория, а другая – настоящая королева, то никому бы и в голову не пришло складывать на эти хрупкие плечи обязанности прачки. Но Райс сама вызвалась участвовать в очереди по дежурство, не отдёрнули... Никому просто не было дела.

В домике на пригорке, что служил для мытья и стирки, жарко натоплено. Вода в железных чанах пузырится, исходит паром. Хистория всё-таки угодила в грязь и теперь вместе с обмундированием товарищей вынуждена стирать свою единственную юбку.

Наструганное мыло быстро растворилось в кипятке, крася воду в молочно-сизый цвет. Хистория тяжело дышала от жары, хотя из одежды на ней, кроме белья, только холщовая рубашка на два размера больше. В маленьком окошке виднелись обрыв и заброшенная железная дорога.

Эрен приходит вместе со сквозняком в резко распахнутую настежь дверь и пролитой на горячие камни водой. Пар лезет в глаза, скользко...

Эрен приходит так запросто, с неуклюжей самоуверенностью, словно это нормально вот так вламываться к стирающей белье полуголой и потной королеве. Хистория не успевает, удивиться... разозлиться, как положено или принято. Кем-то когда то точно было принято не беспокоить стирающих королев?

Пахнет горелым мылом, и куча нарисованных маленьких крыльев киснет в кипятке. Эрен проводит ладонью по стеклу, дорога и обрыв становятся резкими и близкими. Хистория думает, хорошо бы сейчас настоящие крылья или настоящий поезд...

В любой приличной любовной истории есть логическое начало... Может, их взгляды встретились? Их руки соприкоснулись? Она улыбнулась ему или... Или, блядь, он умолял её его сожрать, чтобы спасти человечество!

Райс грустно улыбается, натягивает рубашку на коленки.

Эрен тупо пялится в окно, потом на Хисторию. У них ещё ничего не началось, прикосновения горячих губ к щеке не в счет и какие-то там ночные прогулки, пронизывающие насквозь взгляды Микасы. Ещё можно сделать шаг назад.

– Эрен, ты что-то хотел?

Эрен, конечно, хотел... Хотел не помнить раздавленную мать в зубах титана и сумасшедший блеск отцовских глаз... Хотел мир без стен и запаха мертвечины по углам. Хотел перестать вздрагивать от мысли, что если все до одного титаны должны умереть, то, значит, и он...

– Эрен, я могу тебе чем-то помочь?

Конечно, можешь, малышка. Давай просто сядем в тот поезд, который должен пройти по этим заросшим бурьяном ржавым путям и окажемся в другом мире, с морем и тёплым песком, суетными городами и запахами странного топлива в воздухе по весне. Мы будем пить кофе за большими окнами маленькой квартирке под самым небом, а потом просто поедем дальше, и никто никогда не отнимет у нас право на молодость и свободу. Если бы можно было выбирать миры, где рождаться… Если бы можно…

Хистория устало думает, что хорошо бы попросить его уйти, и, кажется, просит, тихо и вежливо.

– Уходи, Эрен, пожалуйста...

– Пожалуйста, — хрипло выдыхает он, — пожалуйста, — подходит совсем близко. Зелёные глаза в сетке капилляров в преждевременных морщинах. Кожа у Эрена при плохом освещении кажется совсем смуглой, словно обугленной. Дряхлое чудовище в теле мальчишки или душа мальчишки в дряхлом чудовище.

Ему надо было выбрать Микасу или выбрать другой мир, другую историю.

Хистории надо было окатить Йегеря ковшом холодной воды, она, впрочем, и окатила.

Слабая Хистория... Такая ты слабая...

Эрен без стеснения, неумело и грубо, ищет маленькие груди в складках мокрой рубашки. Райс пытается хоть попытаться сопротивляться... Хоть сделать вид. Пальцы у Эрена ледяные... Всё вокруг застилает пар. Для спокойствия неумелая попытка пощечины. Эрен смеётся или скалится? Холодные мокрые пальцы, кажется, везде: в волосах, во рту... Везде. Хистория чувствует, как наваливается усталость, как тяжело и легко под этим безумным мальчишкой или разумным чудовищем. Спину царапает дощатый пол... Эрен зубами рвёт её единственную рубашку. Больно, пронзительно больно и стыдно, но недолго... Хистория смотрит на Эрена и падает, хотя куда ниже? Йегер пробует её везде и по-всякому, его возбуждение такое сильное, что почти заразно. Райс не понимает, стонет ли она о пощаде, о продолжении... Пар застилает глаза. Лицо Эрена так близко, кажется раскаленным и обугленным. Так страшно и хорошо... Эрен заставляет её встать на колени, поднимая за шкирку, как нашкодившего котёнка. Хистория не успевает ещё отойти от той первой боли, как накатывает уже другая. Она просит... просит остановиться или не останавливаться. Просит увезти её из этого мира в другой – уютный и пасмурный, с запахами кофе и бензина весной... с горшочками фиалок на скатертях придорожных кафе и тёплым морем по колено.

Эрен сжимает губы, но срывается на громкий пронзительный стон, как рёв самого сильного чудовища, павшего от рук королевы... Слабых пропахших мыльной пеной рук. Таз, стоящий рядом, опрокидывается, и куча мокрых курток вываливается на пол с жалкими растёкшимися крыльями. Сжать бы шею Хистории не то в объятьях, не то до характерного хруста. Когда сперма мешается с мыльной пеной, Эрен смеётся, как сумасшедший, пока не чувствует слёзы из глаз. Хистория распластана на полу, глубоко дышит, и её мальчишески маленькие груди вздымаются всеми рёбрами. Эрен смеётся до откровенных слёз, широко и безумно улыбаясь, повторяет:

– Тебе надо было съесть меня, дура... Дура!

Хистория поднимается на дрожащих ногах, а по заросшей бурьяном железной дороге, скрипя, катится вагонетка.