Мир сегодня разноцветный,
Май ползет из всех щелей.
Яркой прелестью сирени разукрашен будний день.
Люд, как стадо тараканов, бегает туда-сюда
В пыльных зарослях бурьяна кошка Муська умерла.

Мир сегодня разноцветный,
Май в лиловое одет,
В пыльных зарослях бурьяна мухи празднуют обед.
Муська, правда, не в обиде...
«Сдохла ведь, чего там уж...
Пусть хотя бы паразитам после смерти пригожусь».
На здоровье, не давитесь, мертвечины хватит всем.
Яркой прелестью сирени разукрашен будний день.

Мир сегодня... Хрен с ним, с миром.
Май, пошел бы ты хоть на...
Знаете, при жизни Муська, няшной кисой не была.
Шерсть в трехцветную окраску,
Глаз стал с возрастом косить,
Бок облез, поблекли краски,
Перестала жизнь любить.
Где котенком шаловливым наша Мусенька росла,
Все присыпано асфальтом, все цементная там мгла.

И не вспомнить, как когда-то дом стоял бревно к бревну,
Бабка с дедом, с ними кошка, двор, скворечник на дубу.
А еще была девчонка, две косы, беззубый рот,
Вечно мучила котенка, он, бедняга, в огород...
От неё трехцветной пулей, та вослед - «Кыс, кыс...» быстрей.
Май, июнь, да мало что ли промелькнуло этих дней?

Бревна в доме обветшали, стала девочка расти,
Но, бывало, зарыдает от обиды и тоски.
Мало ли причин похныкать? Дети, ангел их храни.
Только к ней трехцветной пулей наша Мусенька летит,
Трется ласково об ноги: «Мур, не плачь, я рядом тут...»
В пыльных зарослях бурьяна остывал пушистый труп.

Ветер, свежий и холодный, разлетелись мухи прочь.
За далеким океаном разревелась чья-то дочь.
Муська, как могла, держалась.
«Сдохла ведь, чего там уж...»
Только сердце разрывала,
Под облезлой шерстью, грусть.
Сердце, ты и так не бьешься, только мочи нет терпеть.
Этот плач, такой знакомый, вот бы взять и полететь...
Полететь трехцветной пулей... «Мур не плачь, я рядом тут...»
В пыльных зарослях бурьяна остывал пушистый труп.

Ночь была темна, как сажа. Мир цвета подрастерял
Май бесшумно по-кошачьи уходил за календарь.
Плакать очень захотелось, хоть не плакса я, не вру
Просто вспомнился чего-то двор, скворечник на дубу...

Я б тебя не отпускала и звала бы кыс, кыс, кыс...
Ты прости меня, котенок, а в ответ: «Проснись, проснись...»
Лампы, тока в ритм удары, диаграммные углы.
«Будет жить», – сказал устало врач, стоявший у двери.
Океан в окне палаты, тело всё пронзает боль.
В голове потом звучало: «Мур, не плачь, я здесь с тобой».