ADRIVER
В этом странном мире все проходит, кроме хронического кашля. Не уверена, есть ли Бог, но ангелы точно курят. Ну, сама подумай, у них такая работа нервная…

Я, наверное, псих, раз верю в такое, но о себе говорить не хочется, хотя придется.

Придется сказать, что мои переполненные учебой дни не дадут гарантии напечатать через три дня о том, как год назад я влюбилась в март и простила чумазую весну. О том, что зеленый цвет теперь никогда не будет просто зеленым, он твой, а значит…

А значит, всегда грешившая тавтологией снова повторю, мол, не верю в дружбу по интернету и в дружбу вообще. Просто кто-то незнакомый, но светловолосый проникает в мою прокуренную душу сочетаниями слов и фраз, ледяным дождем и свежим ароматом лимона. И становится стыдно расписывать благодарность корявыми отзывами, ведь больше ничего не можешь, а хочется…

Хочется быть уверенной, что ты счастлива. В нашем странном мире, где на самом деле ничего не проходит и не исчезает. Просто появляются технические новинки, а мы взрослеем, кашель остается, ангелы курят… Будь счастлива, я настаиваю.

Иногда представляю тебя, подписывающую собственную книгу или стоящую в свадебном платье рядом с кем-то обязательно самым лучшим и до одури влюбленным в каждую черточку тебя - истерички блондинистой. А знаешь…

А знаешь, и сейчас стыдно, что поздравлять заранее нельзя, но у меня вечно все ни как у людей, даже размер обуви. Тридцать шестой жмет, а тридцать седьмой хлябает. Прости, не в тему, просто захотелось рассказать тебе. Мне вообще очень многое хочется тебе рассказать, но больше услышать.

Услышать, что ты счастлива, кто-то влюблен в тебя до одури, цитрусовые мечты сбываются, черничная жвачка также вкусна, и имбирное печенье не выводится.

Выпьем, Дождик? Чая с бергамотом, ледяной водки или октябрьского дождя, не суть, не важно… Главное, на брудершафт.

Все относительно в нашем странном мире. Не уверена, что могу так вот запросто жаловаться на свой косячный размер ноги или молиться о твой удаче Богу, в которого не особо верю.

Снова прости… Откровенность уже на грани хамства, но не представляешь, сколько раз сохраненные на рабочем столе твои тексты освещали мою персональную темень. Но это туда же ни к сути, ведь скоро весна перестанет быть чумазой, все вокруг зазеленеет… А зеленый теперь не просто цвет, а значит…

А значит, с предстоящим днем рожденья, Дождик. Ты шикарно пишешь. И да, чуть не забыла… Пишешь круче меня. Будь счастлива, я настаиваю, даже материться могу.
