Ночь. Ливень, беспощадный майский ливень, ледяные водяные иглы бьют лицо и спину, челка намокла и спадает на один глаз. Мерзко, паршиво, обидно. Ливень, вся улица стала сплошной лужей шипящей водяными пузырями. Лави немного пьян, совсем чуть чуть, на столько, чтобы можно было идти ровно и мыслить честно. Мыслит честно…

«Мда, ну тогда о чем ни будь философско-отвелеченном и неконкретном…Мда, мир во всем мире отпадает это ведь конкретно зависит и от меня, а значит…Не, лучше любовь, прекрасная и вечная, нахальная и мерзкая…Мда, несет меня…Ну да ни суть…Итак любовь, что сие есть? Нет понятно у каждого она своя и само собой особенная…Мда, говорят любовь делает чище, добрее, возвышает, говорят…Тьфу, это говорят те кто не испытывал любви, что разрушает твою личность, разъедает душу кислотой ревности…Лю-ю-юди…Черт возьми очнитесь! Любовь страшная зараза, от которой прививать надо не хуже, чем от гепатита С…Мда, молодец Лави отвлекся…Ну, да, ни суть. А суть в том, что она меня не любит, а любит его…А я…Дурак, идиот, балбес…Вот черт, я же вижу тебя на сквозь Линали…Но мне плевать, тысячу раз плевать, что ты меня не любишь, я все равно счастлив… Сейчас нет, но буду…Буду когда вернусь в орден, зайду в твою комнату и…И да зачем собственно говоря, я тут гуляю по такой прекрасной погоде…»

Лави пошарил в кармане и вытащил две маленькие золотые заколки точ в точ такие же как когда то Ли подарила госпожа Анита, а они потом потерялись в том акума-апокалипсисе…Мда. Сегодня кстати ровно два года как это произошло. Ну да ни суть…А суть в том, что Ли весь день была сама ни своя, Лави естественно ни составило труда провести, все параллели и понять в чем дело, но… В чем дело, то он понял, а вот, что делать нет,но…Ум историка, на то и гениальный, а его улыбка, на то и обворожительна, а лучшие подруги по типу Миранды на то и нужны, что бы сказать – «Линали-тян не может простить себе, что потеряла заколки госпожи Аниты, она очень переживает…». Так заколки. Как они там выглядели Лави упорно ни помнил, но осознавал, что нужны именно эти заколки…Всего лишь какие то заколки и Линали будет улыбаться…Да он был готов четвертый уровень живьем привести и танцевать заставить, а тут просто заколки, но…Все оказалось не так просто. Мда, съездить туда и обратно в Китай к мастеру изготовителю, предварительно найти его, а потом еще и умолить вспомнить, а главное сделать эти заколки и все это за один день, который уже нехило кстати перевалил за ночь. Ну, да, ни суть. А суть в том, что заколки у него и осталось всего какихто пару метров до счастья. И предчувствие этого счастья опьяняет, почище вина, что выпил историк дорогой…

Он постучал в дверь слишком смело для такого позднего часа. Он знал, что застанет ее посреди бессонницы, и так оно и было. Линали открыла сразу, тонкая кофточка слишком большого размера спадала на бок, открывая худенькое плечо, бледные пальци сжимают кружку с кофе, а фиалкого цвета глазенки расширились удивлением от вида мокрого насквозь Лави с широченной улыбкой протягивающего ей руку, где были…

— Лави!? Как!? Это же не возможно?!

Ему хотелось сказать, что то пафосное и по типу –«Для меня нет невозможного», но…Он лишь улыбался уже ни широко, а по доброму и может чуточку с хитринкой. А Ли смотрела на заколки и тоже улыбалась по детски, наивно и живо, прямо как до того…Ну да ни суть. А суть в том, что он был счастлив по настоящему счастлив сейчас рядом с ней. И может это эгоистично, и да она любит другого, но черт возьми он готов разорвать эти небеса в клочья ради нее и не просить ничего в замен, а просто улыбаться и быть рядом…Ли вдруг посмотрев серьезно и печально в зеленый глаз Лави сказала:

-Я не заслужила такого друга как ты…

«Мда…Друга…» Хотелось сказать что то типа –«Так давай станем больше, чем друзья…» И впиться в ее губы,но… Он стоял и по доброму улыбался, с еле заметной печалью.

-Лави проходи я угощу тебя кофе, и вытру волосы.

Через минуту, он ощущал ее прикосновения сквозь мохровую ткань полотенца и улыбался уже без печали...И да, он был счастлив.



