
А волосы у Йоуричи пахнут черной смородиной и немного кровью. Она такая – кошка, а значит женщина, а значит можно все. В ее затянувшейся жизни уже почти все и было.

Скалилась улыбкой развалинам собственной жизни, исчезала, не прощаясь, без извините. Женщина же… Можно все… Есть на ночь, сохраняя подтянутую фигуру, голой разгуливать перед чуть скрытыми дурацкой шляпой глазами. Одним взмахом ресниц доводить до экстаза мужчин. Игры кошки жестоки, но заманчивы. А перед золотистыми глазами было столько смертей, что глупо бояться собственной. А вот чужой? А вот его?

***

В палате было прохладно, висел в воздухе раздражающий запах лекарств. Унохана понимающе кивнула и скрылась за дверью из рисовой бумаги. Йоуричи стояла, не двигаясь, недовольно сложив руки на груди, всматривалась в лицо лежащего на кровати пациента. Даже без сознания Бькуя оставался надменным, и это могло бы позабавить, вот только повязка вдоль аристократически высокого лба все портила.

Глупый малыш Бьякуя, да и она сама не лучше, и зачем только притащилась.

На дне своей кошачьей души Шихоуин пыталась найти какие-то чувства, но все было как-то сложно и муторно. Не хотелось рыдать или сжимать его перетянутое бинтами запястье, тугая усталость накрывала тяжелую от пустоты голову. И не хотелось вообще ничего, даже двигаться.

А луна сквозь неплотно прикрытые занавески освещала силуэт капитана Кучики. И почему-то Йоуричи стало не по себе. Ее летящий быстрее ветра мир застыл осознанием хрупкости каждой прожитой минуты. Ведь будто бы вчера крикливый пацан угрожал ей вслед всевозможными проклятиями. А сегодня этот пацан, уже прославленный воин, еще и поверженный.

Неожиданно прохлада обернулась леденящим холодом – противным страхом. Смачно выругавшись на саму себе, Шихоуин стряхнула оцепенение и подошла ближе к лежащему на больничной койке капитану, грустно улыбнувшись, провела рукой по смоляным волосам и деланно ехидно пробормотала:
-Глупый малыш Бьякуя, от тебя одни проблемы… Выздоравливай.

Потом, привычно обернувшись черной кошкой, выскользнула в открытое окно. Думая, что Кучики здорово потрепали. Даже умудрились переломать несколько костей. Это уж слишком…

***

Рассвет был особенно красивым, небо переливалось лазоревыми оттенками акварели, когда на площади главного лагеря квинси столпились все его обитатели. На лицах лжеангелов застыли ужас и удивления. Еще бы, ведь кто-то тайком пробрался в лагерь под покровом ночи и жестоко убил их товарища. Не просто убил, а растерзал на куски и издевательским образом разложил те куски на площади. Наверное, нападающий был очень сильным, погибший далеко не из робкого десятка, несколькими днями назад смог серьезно ранить прославленного капитана этих тварей, возомнивших себя богами – шинигами. Квинси были возмущены и напуганы, но больше всего удивлены. Эмоции проходили глухим ропотом по толпе, и каждый хотел что-то сказать, но не находил слов. Впрочем, следов убийцы тоже не нашли… Таких маленьких и аккуратных кошачьих следов. А в воздухе пахло черной смородиной…