Неожиданное потепление в конце декабря обернулось грязным снегом вдоль дорог и обманчивым запахом ранней весны. Там же вдоль дорог незамеченные пролетавшими машинами завалялись истрепанные, попсовые чудеса. Люди не верили, просто смешивали ингредиенты в салатах и охлаждали шампанское.

Чудесам не было обидно, им было все равно, привыкли, чего уж там. У них еще триста с хвостиком с шестьюдесятью дней, чтобы сползти с края дороги в чью-то жизнь.

Кто-то обязательно умрет, родится, влюбится, уже на летящей к две тысячи с хвостиком из тринадцати году планете. А чудеса без стука смахнут пыль с очерствевших душ, и случится волшебство, о котором, может, напишут в газете, а, может, будет знать только бродячая кошка в моем дворе.

Сегодня - утро, мандарины и кофе, а еще сигареты, я все-таки не принцесса и могу курить. Сегодня я шепотом передам привет осени уже другого года. И ангелы устало улыбнутся, скажут, что нет, не должна так просто беседовать с ними образованная и приличная непринцесса. Но меня бесполезно обманывать, ведь только слепой не заметит с восьмого этажа чудеса вдоль дороги, пусть и испачканные в бензиновых парах. Но не суть, как говорится не важно… Ведь кто-то с северного города пишет письмо деду Морозу… Уверена, что в аттестатах будут нужные отметки.

Волшебница пьет чай без бергамота, делится мыслями с Алисой. Самой настоящей Алисой, клянусь вам, ангелы…

Вздохну, что снег - это простуженный дождь, тот самый обожаемый - зеленый. Зима - белая волчица, свернувшаяся у ног, обутых в медицинские бахилы. Знаю ведь, что огненный барашек растопит чью-то почти хроническую боль, и радуга среди зимы грызет яблоки и... Только бы была та радуга счастлива. Нет, я, правда, крепче сигарет ничего не курила. Просто нашла старую футболку с Киш, вспомнилась поговорка и имя героини сказки про медведей.
Просто теплая осень одного со мной маленького роста и чертик одного со мной спятившего разума. Я их всех не перечислю, не подберу ассоциаций, буду называть по именам…

Amidala, я и тебе желаю чуда с ароматом промокшего от майского ливня ландыша.

Положу в салат чуть меньше моркови, врублю на всю громкость Флер, представив добрых и не очень призраков, понадеюсь, что любительница кофе сейчас улыбается, может влюблена. Хоть бы взаимно.

Испачканные чудеса не обидятся, что сейчас не про них, укутанных в серый снег вдоль дороги. Слишком много в ненастоящем коричневом мире имен и слез над сочетанием психологии, кактусов и кружевом зимы на замерзших в хлам окнах. Помятые пачки ментоловых сигарет, все это уже было… Все это еще не кончилось. Оно крутится к новому отсчету две тысячи с хвостиком из тринадцати году. И я бы стукнулась бокалом с той, у кого шарюсь в дневнике, хихикаю над теми строчками про Давинчи.

Люди смешивают салаты, Солнце взрослеет, и кто знает, может, уже не ест шоколадную пасту из банки, смотря добрые мультики на пару с младшей сестренкой.

Всех люблю, всех помню, правда…

Рыжая ведьма хищно скалится, копаясь в ворохе юридических дел и в гениальных мыслях. Девочка с кошачьим именем готовится к первой сессии, сжимаю на ее удачу пальцы, молясь о том, чтобы шкафы падали мимо кого-то доброго, косячного, любимого…

Мандарины, кофе и (куда без них) сигареты. Всех люблю и желаю счастья в новом году, простите, если кого подзабыла вписать в эту выцветшую открытку… И еще немного о Дожде, о зеленом… Можно? Я вижу чудеса с восьмого этажа, вылечи меня Лер, а… Ну, пожалуйста. Ты же можешь! Ты все можешь, ведь пишешь круче, хоть заматерись…

Ну да, не суть, не важно, ведь все вышеописанное просто раздутое в ванильного слона пожелание - С новым годом, с восьмой изнанки.
