Про блондинок говорят — дуры. Про рыжих говорят — ведьмы…

Если собрать пыль с дорог? Всю, всю пыль со всех, всех дорог… Пыли той хватит на ещё одну, совсем бесконечную дорогу.

Звериным богам плевать на молитвы, и если бы кто-то просил святить их тигриное имя, рассмеялись бы хрипящим рыком. Звериные боги и без всяких просьб не вводят во искушения, а любому лукавому перегрызают горло и дробят кости. Звериным богам не жалко… Звериным богам — некогда. И царствия небесное им без надобности…

Перебирая сильными лапами, несутся по дороге, что из пыли всех других дорог, что совсем уже бесконечная. Тысяча ветров просвистят, взъерошат косматую шерсть да разлетятся во все стороны. Разлетятся… Разнесут ту истину, что люди сказкой зовут… Звериную истину. Иже мимо небеси, на захламленную землю в бесконечную дорогу…

В её рыжих волосах запутались вороньи перья… Перья занесли ветры, что ерошили шерсть богам без царствия… В её рыжих мыслях запуталась гениальность… Гениальность первобытного таланта. Со сказками на «ты», на брудершафт не раз дождевую воду пила да пропитанное дымом жареное мясо ела… Волчица, тигрица, ворона, продает за даром чудеса, каждой новой историей. Совсем приручила ветер с той бесконечной дороги и самому лукавому черту, если придется, еще ту взбучку устроит.

Время полыхает закатами, гаснет рассветами, уносит нас во взрослую жизнь… Но перья… Перья-то чернеют в рыжих волосам, и пыль всех дорог уходит в бесконечный волшебный мир, унесённых призраков, опалённых, туманных, безвозвратных миров, что аккуратными главами мелькают её звездами… Её в цвет осенних листьев волшебством. Красная шапочка станет хозяйкой алой лесной тьмы, а Золушка - бродячим воином… Старик Гомер, одобрительно кряхтя, крутанётся в гробу, дивясь, как его затасканные богини новую жизнь из-под её вороньего пера обретают…

Звериные боги не ждут молитв, они ждут шагов… Самых безбашенных шагов за край реальности, за край всего, что мы по ошибке считаем правдой. Лапы будут в пыли и морской пене, а на шерсть обязательно налипнут пожелтевшие листья, а правда всегда будет в свободе… В той самой свободе, что свистящим злым ветром, просвистит вдоль дорог да нашепчет тебе, рыжей, новую историю. Лишь бы звериные боги тебя от бед охранили.

Раскидают костры искры, прольются дожди, разбредутся люди по своим неважным делам. В дырявом зелёном котелке безумного шляпника совьёт гнездо ворона, только не высиживать глупых птенцов… Нет! Мудрая птица будет слушать новые истории, из ещё не написанных сказок… А здесь и сейчас жаркий август, банальное поздравление, искреннее восхищение.

Про нас, блондинок, говорят — дуры. Про вас, рыжих, говорят — ведьмы… Я вот могу подтвердить, что первые не врут. А ты что скажешь про вторых? Не врут же?

С днем рожденья. Будь счастлива, рыжая и волшебная. Вынимай вороньи перья из волос и пиши ими новые сказки. И да пребудут с тобой волчьи боги во веки веков и из часа в час…