А вы знаете, я умею прощать… Прощать, совсем… Прощать без остатка. Выскребать из потрепанной души обиды и выкидывать их окурками с восьмого этажа. А вы умеете? А научить?

Недельки три распрыскивала ванильные духи, матерясь от счастья, потому что простила и снова влюбилась в него. Да, сволочь… Да, признавался в любви моей подруге… Да, предал… Да, простила… Да, дура. Да, плевать мне было, знаете... Ведь это такое счастье ожидание чуда и вымывание каждого уголка моей прокуренной квартирки перед его приездом. Я еще никогда не драила полы с таким наслаждением. В этом моменте можете посмеяться, но вдыхая душистое чистящее средство и напевая Флер, я захлебывалась восторгом каждой прошедшей минуты приближающей его приезд. Шикарно провалив зачет в аккурат тридцать первого утром, ни капельки не расстроилась. Покупая продукты к Оливье, отстаивая длиннющую очередь в магазине, так трудно было не улыбаться каждой баночке горошка в чужих руках, ведь горошек он понимает, он такой…

А мама не обиделась, что я не приеду… Мама поняла. Позвонила, поздравила и выслала денег вместо подарка. Я купила себе офигенное белье, знаете, у меня в нем даже намек на грудь был. Простите за хвастливые подробности, но оно реально офигенное, а это так же важно, как и добавлять в оливье вареную морковь, не забывайте никогда, ее добавлять, так вкуснее, правда. Думаете, все было так ванильно и радужно!? Ни хрена! Я встречала новый год одна-одинешенька, предварительно выслушав от подружек, какая я дура что ни поехала со всеми в такой охирительный клуб с почти даровым входом и сниженными ценами на фирменные коктейли. Тоже мне новость, что я дура. Итак это знаю, но не люблю клубы. Люблю оливье с морковкой и его. Ну ни суть не важно, по крайне мере не так, как сжигание желание в бокал с мартини, проклинание всего мужского рода и придумка сюжета для фанфика где героиня встречает новый год одна. Думаете, все было так банально драматично!? Ни хрена! Он приехал в полпервого, смотрел таким виноватым взглядом, будто бы поубивал полмира дорогой. Стукнуться шампанским с родителями под бой курантов святое дело. Нет, я не понимаю, но прощаю, ведь умею это делать.

Глупо описывать реальность следующей недели, она была вне реальности. Разбегались по друзьям и слали друг дружке эсэмски пряча набирающие текст руки под столиками кафэшек, захлебывались чаем или алкоголем на моей кухне и все фильмы пересмотрели… Еще кое что было, но про это я писать не умею да и рейтинг придется поднимать. А теперь внимание драма! Кажется тридцать первое было вчера, но сегодня уже седьмое и завтра самолет отправит мое косячное чудо к другим часовым поясам. Да ладно, я знаю, что живем ни в каменном веке и расстояние это не глобальная проблема. Знаю, вот только… Вот только, кончилось. Пустота меня просквозила, вера в сказки вылетела пеплом в заснеженное небо. Любовь на расстояние не возможна. Простите, не могу. Не могу я ждать очередной встречи таким же волшебством отсчета месяцов за место минут. Режьте, бейте, но это выше моих тощих силенок. И переехать я не готова, да и зовет как-то вяло… Если б похитил, затащил силой меня отбрыкивающуюся в самолет, переехала бы, а так... Не люблю создавать проблемы. Я еще не выучилась, на гениального психиатра по пятьсот евро за день работы, с возможностью летать в другую часть страны каждые выходные… И он не может разорять своих родителей на прилеты сюда. Да и заняты будем. Аськи, телефона, скайпа теперь мало. Слишком хороша была реальность. Так что плохо, хорошо, но я выставляю, статус закончен, очень надеюсь, что забудет ни сразу.

Не знаю, зачем я сейчас написала это… Может, похвастаться бельем или еще раз повторить про важность моркови в оливье. А может сказать, как иногда полезно прощать, что бы хоть недолго, но подышать косячным счастьем без продолжения. Хотя фигня все. Просто я графоман и пишу только с одной целью – а вдруг прочесть хоть кому-то будет интересно…
