Намокшая и от того не такая черствая булка из рук в руки... Из её исцарапанных маленьких ладошек, детских коротких пальцев, с неровно обломанными ногтями.

– На, Жан, покушай...

Саша глядит с преданностью, склоняет набок голову. Её волосы от влаги потемнели... Совсем как горький крепко заваренный кофе. Совсем как у Микасы каждый день, а у Браунс только сейчас.

Сейчас — размытое определение. Грязный снег в разваливающихся вдоль подошвы сапогах, ступни ломит, щиплет. Хуже не придумаешь, не напишешь, не выкрикнешь в разрывающих нервы ругательствах. Гребаное, охреневшее — сейчас.

Сейчас остатки разведотряда петляют без намека на тропинку в зарослях деревьев.

Сейчас позади стены раскиданы крошевом обломков, подпираемых кучей мяса в дебильных куртках. Жан сейчас чувствует себя тоже куском мяса, бессонным, злым, голодным... Блядь, каким голодным!

– На, Жан...

Сашка — добрая, преданная с неуместным весельем, прям щенок. Когда-нибудь станет красивой, опасной волчицей, если доживет... Когда-нибудь, ну а сейчас...

– Жан, ты чего?

И толкнуть бы героически - «Сама, мол, ешь», но инстинкты, ноющий, сводимый судорогой живот заставляют схватить чертову булку, совсем стыдно... Но, Господи, как хорошо.

Сашка улыбается, щурится, в три прыжка спешит дальше. Спешит раздавать булки, улыбки, преданность, доброту... если надо – всю себя по кускам. Дурочка со звериной выносливостью и волосами в цвет крепкого кофе.

Избавленный от голодной смерти, Жан не специально ищет алый росчерк шарфа в этом серо-снежном месиве.

Микаса идет ровно, словно бы по мощеной мостовой в солнечный погожий день. Жану казалось всегда... а сейчас уверен точно... Акерман — богиня, не знающая усталости, страха, пощады... Не знающая, что давно является в самых смелых фантазиях всей мужской части отряда, и про него, дурака, не знающая тоже.

Микаса идет рядом с Эреном... Сейчас и всегда - Микаса рядом с Эреном. И это «рядом» есть точка. Константа. Гребаная данность. Такая же мерзкая, как сводящий голодом живот и оторванная от сапога подошва. Ступня ноет и жжет, сердце, ноет и жжет. Сцепить зубы, выругаться, терпеть и даже улыбнуться назло самому себе — дебилу.

Эрен тащит под локоть чуть хромающую Хисторию. Малышка Райс умудряется даже хромать грациозно. И Жан готов поспорить на тысячу титаньих глоток: она может идти и сама без Эрена.

Волосы Хистории тоже намокли, ярко желтеют фальшивым солнцем, центром яичницы, оперением цыпленка... Жан с усмешкой вспоминает, что до того, как подхватил бесполезно-безответную любовь к богине Акерман, даже подзалипал на тогда еще Кристу-Хисторию. Райс замечает его взгляд, улыбается снисходительно по-доброму... Так лыбятся шлюхи и монахини, самые святые дьяволы. Так, наверное, королева-бастард улыбалась, смывая кровь отца с тощих рук, которые теперь сжимает то ли монстр, то ли последняя надежда человечества. Хистория может идти без Эрена, а вот Йегер, похоже, без неё уже нет... Мудак.

Мимо бодро прыгающей походкой пролетает майор Ханджи, разворачивается, как бы танцуя, размахивает руками, смеется, спорит с безупречным капралом. Обгоняет его. Спорит и обгоняет время... Обгоняет всю эту гнилую реальность. Смеется... Время, реальность и капрал – все пытаются успеть за ней... Жан ошарашенно смотрит вслед. Как же вы, майор, такая счастливая — сейчас. Неужели не видите, в каком мы дерьме? Жан и не пытается спорить с майором. Снова Сашка рядом, что-то свистит под нос. Под горячую руку — дура.

Все с тобой ясно, Браунс... Знаем, проходили. Точнее проходим.

Проходим кругам сладкого ада, когда любишь, а тому другому не специально, но как-то все равно. Обидно. Смешно. Убеждаешь себя, что дебил, или врешь, все, мол, пройдет скоро, не сейчас. Сейчас - паскудно.

И вроде время-то неподходящее. На куртке брызги от раздавленных кишок собственных товарищей. Но любви, видно, все похер... Похер, как Микасе на него, как майору Ханджи на страх, Сашке – на здравый смысл, Хистории – на ревность Микасы. Круг замкнулся. Смешно. Обидно.

Жану от любви картофельной дикарки ни жарко, ни холодно... Как от куска булки, которой голод не утолишь, но истощение отсрочишь.

Браунс смуглая, кожа Микасы - чистейший снег... Саша вечно растрепанная, Акерман идеально собранная. Волчонок и дикая кошка... Никакого сравнения. Сашка проигрывает Микасе еще до начала боя, как и весь мир. Но мир в обиде, а Сашка нет. Сашка уже унеслась куда-то раздавать булки, улыбки, всю себя по кускам.



***



Сейчас отряд уже недели две как зависает в брошенной горной деревеньке.

Чертили планы новых вылазок. Дезинфицировали раны от прежних. Суетились, как напуганные светом тараканы — днем. Ночью осушали запасы скисшего вина в паре оставленных в спешке погребов.

Раз уж отказали в детстве, получите и распишитесь — молодость. Пьяная и короткая, вот-вот исчезнет в гигантской глотке. Вот-вот, но не сейчас...

Сейчас же талый снег пахнет весной, и ночной холод ни разу не протрезвит. Сейчас или никогда! Жан решил признаться Микасе во всем... Лучше, конечно, никогда... Никогда дураку не пить на голодный желудок.

Луна посмеивалась в мутных тучах, когда от будущего позора Жана отвлекла близость еле слышных шагов и запах еловых веток. Саша Браунс крадущимся зверьком шмыгнула мимо, воровато оглядываясь. Не заметила... Вздрогнула, скрылась в дверном проеме дома, занимаемого капралом.

Жан долго вдуплял, что Браунс забыла, да еще и в такой час, у Ривая. Еду что ли украсть? Вот сдвинутая? Дурная! Жану бы дальше пройти, но запах еловых веток от Сашкиных волос, промокшая булка и гребаное милосердие... Надо за шкирку дурочку вернуть. Вот же девчонка проблемная! Жан усмехнулся, с тоской посмотрел в погасшее окно комнаты Акерман...

Тошнило долго, до желчи, до содранного горла, до четкого осознания, что увиденное — плод алкоголя, дурной фантазии, да что там еще может быть? Стыдно и противно. Вытошнить бы половину сердца, половину прошедших часа... Передумать, пойти к Микасе или вовсе не приглядываться к шатающимся по ночам. Челка намокла от выступившего пота на лбу, воздух запах морозцем. Жан стиснул зубы и улыбнулся назло себе, дебилу. Постарался убедить, убедиться... Показалось... Не было. И это «не было» - точка, константа, гребаная данность. Ну, пожалуйста!

Не было... Не было пленительно гибкой Браунс, с мутными от похоти глазами, выгибающейся навстречу капралу, который и трахался так, словно рубит титанов или моет полы. Жан ощутил, как ком в горле готов излиться новой порцией рвоты. Ощутил себя девственником, жалким придурком. Впрочем, таким и был, впрочем, не суть.

Утро. Сейчас уже — утро. Кажется, среда, и ветер принес тяжелые тучи с юга. Дождь лупил часов с пяти, в дом с верандой, что служил столовой, все добирались перебежками, намокшие и грязные. Жан смотрел на Сашку, что жевала холодную вчерашнюю картошку. И убеждался: вчера все показалось. Да и какое ему, нахрен, дело.

– Эй, Браунс, что ты к капралу ночью бегала? - спросил нарочито запросто, давясь тошнотой и лицемерим. Рассматривая бугорки на вареной картофельной кожице.


– Я люблю его, — сказала, склонила голову набок, улыбнулась, — только ты не говори никому, хорошо.

Жан смотрел на Сашку и мимо. Вошла Микаса, расправляя промокший шарф. Эрен пытался уговорить Хисторию не то съесть хлеб, не то замуж... Ханджи с театральной грацией размахивала руками, спорила с хмурым капралом. А где-то Райнер и Берт предавали всех и вся, а титаны догрызают очередную созданную для волшебства и чудес жизнь.

Теплый дождь уносит последние воспоминания о зиме. Жану страшно, противно, пусто... Сначала одно за другим, потом все вместе.

Когда-нибудь земля напитается соком славного разведотряда. И, харкая яркой кровью, Жан улыбнется в агонии. Майор Ханджи до последнего будет спорить с его смертью, слушая, как вдыхая запах перетянутого бинтами собственного мяса, Криштайн завоет вперемешку со смехом о дурре Сашке, которая... «Ты же меня! Врешь! Меня!» Зоэ понимающе улыбнется. «Дура Браунс... Ты же меня любишь...» Когда-нибудь, а сейчас...

Сейчас теплый ветер, хлесткий дождь, среда, и любви, как обычно, похер...

Сашка улыбается, наклоняет голову, и волосы у неё как горький, как самый крепкий кофе. Сейчас, потом и всегда - самые красивые волосы... Самая прекрасная, самая ядовитая мимо прошедшая молодость.