Странно, но в этой моей истории не было таких привычных вещей как…Гирлянды звезд делающие синеву ночного неба по нарядному красивой. Цветов, чей тонкий аромат разбавлял прохладный воздух сладковатой свежестью. Не было хлопьев снега, танцующих свой танец с ветром на фоне алого заката. Не было даже дождя смешивающего воздух с водой превращающего все вокруг в стену ледяных капель. Нет, ничего из выше перечисленной красоты не было, а был просто зал заседаний с маленькой трибуной и несколькими рядами стульев. Именно в этот зал поочередно входили и рассаживались существа странного вида, да если честно и пола. Это были Дигреевские пейринги и они были не в настроение…

Алина простонала…

-А почему так скоро? Позавчера ведь собирались.

Лаванда пожал плечами.

-Да черт знает, вроде ей опять не спиться…

Лавлен проворчал.

-Ей не спиться, а мы страдаем, нечестно.

Юллен чертыхнулся.

-А мож я ее мугеном!? И проблема со сном мигом решиться.

Лаванда хмыкнул.

-Ага, удачи! Токо потом не ныть, откуда взялся пейринг Канда/Кира, причем без хэпиэнда…

Кросалина икнула.

-Споить ее надо…

Лавлен замахал руками.

-Ни в коем случае, такие пейринги пойдут, она еще Наруто вспомнит или Сэйлор мун…

Пейринги начали активно спорить, пока Тиллен не заорал

-Ну ка заткнулись все! Сейчас быстро поговорим и разбежимся по вордовским папкам.

***

Лаванда гордо поднялся, вскинул подбородок и начал свою речь.

-Итак на повестке дня вопрос рейтингов и жанров и…И я рад, что для обсуждения такого серьезного вопроса собрались только канонные пейринги…

Юллен не выдержал и голосом Канды проворчал.

-Слыш кролико/стручек только канонные, вали отсюда.

С задних рядов раздался голос.

-Я блин Лавлен и я в каноне.

Алина нахмурилась и учительским тоном сказала:

-Мальчики не ссоримся, мало того раза.

Все замолчали. Минута Лаванда собрался продолжать, но тут по залу поплыл легкий запах перегара, раздался ритмичный храп. Взгляды присутствующих забегали по сторонам и наткнулись, на нечто рыжее и храпящее. У Лаванды нервно задергалась бровь и он зло-страдальческим голосом проговорил:

-Кросалина…Ну, какого…Ты то точно не в каноне!

Рыже-зеленоволосое существо, с неохотой разлепило глаза, и улыбаясь огласило:

-А мне пофиг, мда. Думалось, весело будет, вот и пришла.

Юллен сжал кулаки, а его глаза полыхнули огнем гнева.

-Я счас тебе устрою веселье, муге-е-е-енннн…Что за…Чт…Се-е-е-ердце…Ай плохо мне.

Кросалина покачала головой.

-Че орешь придурок, тебе тут не одному плохо после вчерашнего…

Но Юллен продолжал глотать ртом воздух с хрипами…

-Сердце…Плооохо…Не могу…

Аллина обеспокоено подбежала к нему и начала мерить пульс.

-Кто нибудь помогите! У Юллена сейчас сердце остановится.

Все столпились вокруг задыхающегося Юллена и на перебой пытались помочь, вдруг подошла блондинка с черной тетрадкой и, расширив глазенки, улыбаясь, проговорила, трогая пальчиком плече Юллена.

-Простите вы Ниа?

Тот, пытаясь дышать и не так зеленеть лицом, еле смог выговорить.

-Де…Девушка вы…Вы кто?

Блондинка замахала ручкой и улыбнулась шире.

-Да не важно. Главное скажите вы Ния?

Лаванда на правах главного прикрикнул на нахалку.

-Девушка уйдите не до вас, тут пейринг канонный умирает!

Блондинка надула губки и капризно повторила, глядя на еле живого Юллена.

-Так вы Ниа или нет?

Юллен на последнем издыхание.

-Я не…Я ни…Я не Ниа…

Блондика пожала плечами и открыв тетрадь начала, что то чиркать.

-Странно, а мне говорили, седой, мелкий и с умным взглядом…Ну, да ладно, извините.

Юллену внезапно полегчало, и он даже успел крикнуть удаляющейся блондинке.

-Я не мелкий.

А Лаванда, вздыхая, добавил.

-Ага, и взгляд у тебя не умный…

Тут за девушкой с криками побежал неизвестно откуда возникший четырнадцатый.

-Красавица, можно вашу тетрадочку на минуточку….Да стойте же….Тьфу, столько бы нервов сэкономил и чего она тебя не добила?

Лаванда удивленно проговорил, глядя на разочарованного ноя.

-А ты какого…Не канон ведь и не пейринг…

Ной будучи еще злым угрожающе навис над королем пейрингов.

-А ты меня прогони! Рискни! Давай! Устрой траур для мирового яоя…

Лаванда не найдя что сказать по Кандовски поджал губы и хотел уже активировать мугено-молот, но вмешался Тилен с криком.

-Быстро заткнулись все, надо уже проводить собрание, быстрее начнем быстрее…

Лавлен и Юлен хором.

-Поедим!

Кроссалина весело.

-Напьемся!

Тилен несчастно вздыхая.

-Разойдемся, угу.

Лаванда приободрившись счастливо улыбаясь снова обратился к присутствующим.

-Итак, на повестке дня вопрос…

Тут ее мягко, но требовательно перебило блондинисто-синеволосое существо в темных очках, делающее маникюр при помощи мугена.

-Простите, а когда будет вопрос обоснуя.

Все почти хором.

-А ты кто?

Существо лениво немного по-кошачьи потянулось.

-Я Кандалюлюбел.

Все впали в привычное состояния ступора, от которого первый очнулся Тиллен.

-Ты пейринг Канда+Люлюбел!? Так и где ж тут обоснуй?

-Вот именно ниг…

Тут в окно влетела Кандароуд и с криками – «Как я тебя понимаю, я тож хочу знать, какого… я существую!?» кинулось обниматься к Кандалюлюбел.

Лаванда взялся за голову и простонал, глядя на встречу товарищей по не счастью.

-Да что же это…? Вопрос— «Какого черта я существую?» Мы поднимали на прошлом собрании…

-Кто нибудь хочет конфетку? Я с собой принес и много.

Все посмотрели на сидевшего в странной позе седовласо-брюнетистого парня. Алина расширила фиалкого-серые глазенки и удивленно спросила:

-Рюзакиаллен!? Ты вроде в конце должен, как главная фишка появиться!?

Паренек лишь пожал плечами и выставив перед собой коробку конфет…

-Ну, так вы будете или нет?

-Давай.

Юллен проворно схватил всю коробку, но не успел даже надкусить сладость, как на него кинулся не, то кот, не, то человек с криками…

-Проклятый шляпник ты мне ответишь!

Второй по популярности дигреевский пейринг, аж вскрикнул, когда котоподобный занес над ним когтистую лапу и не, то мяуча, не, то говоря…

-И глаз уже, где то второй достать успел…

Юллен закричал:

-Ты что такое?

Лаванда с интересом наблюдавший за этой потасовкой протянул.

-Это, наверное, пейринг из какого-то извращенного фанфа про зоофелию.

Кот же не обращая внимания, пытался снести когтями голову Юллена, приговаривая при этом…

-Я тебя сразу узнал, седой, нахальный и жующий конфеты…

Тут от куда то раздался заливистый смех.

-Молодец чешир сразу меня узнал…

Все обернулись на смеющегося, им оказался седой парень в костюме девятнадцатого века.

-Я говорю, ты чешир молодец…Гы…И не разу не идиот…Гы…

Кот зашипел и кинулся на говорившего.

-Кзарксис Брейк я убью тебя!

Вышеупомянутый Брейк ловко увернулся и выскочил из зала, а кот за ним. После пятиминутного массового подбора челюстей с пола Алина сказала.

-Бедный Юллен ведь второй раз уже…

Юллен же направился к выходу, на ходу бросая:

-Да пошли вы…

Но не успел пейринг сказать, куда именно всем идти, как в зал вошел брюнет в японском костюме и, окинув всех ледяным взглядом черных глаз, сказал:


-Тут блондинка с тетрадкой давно пробегала?

Потом вздохнув, продолжил.

-А то ведь у Итачи тож шаринган есть, а так оно надежней будет.

Алина сердито проговорила, глядя на брюнета.

-И не стыдно тебе Саске родного старшего брата!? Хотя…

Тут гетерный пейринг вспомнила что-то, поморщилась и вздохнув.

-Нет, еще догнать успеешь и…Удачи.

Будущий брато-убийца хмыкнул и пошел проч, а Четырнацатый поспешил в след за ним на ходу крича.

— Мы его можем потом воскресить… Только это будет стоить тебе…

Лаванда обалдевше смотрел на это, и будто мысля вслух, прошептал.

-Шаринганистый акума…

Юллен закипая, достал муген.

-Так все, где там эта страдающая бессонницей…

Тут дверь открылась и на пороге застыло Светло-красно-синеволосое существо, держащие муген и шоколадку, а еще и курящее при этом. Всем уже поднадоел вопрос – «Ты кто?», но все равно хором…

-Ты кто?

Существо оскалившись зло проговарило.

-Я блин, Кандомеломэт…

Все хором повторили, впадая еще в большее удивление.

-Кто!?

-Я блин Кан…Тьфу…Уродство! Я ж на большую половину вообще мертв? Какой придурок разозлил автора на столько, что она меня создала, а?

Юллен попятился в сторону окна. А Лаванда громко огласил.

-Думаю наше собрание лучше перенести…

А потом шепнул Лавилине.

-И к следующему разу приготовте полный список героев аниме, которые она смотрела…







