А воздух и правда пах ванилью, глупо и до банальности тошнотворно, но он любил этот аромат нежной сладости, особенно замешанной на свежести совсем раннего утра… Рассвет лишь тонкой малиновой полоской мазанул по кромке горизонта, чуть приоткрывшегося от серости октябрьских туч… А все равно было красиво, розовое сквозь серость… И казалось, что ванилью пахнет рассвет, а не пространство вокруг маленького кафе, где повара с самого утра пекут сдобренные этой сладкой приправой булочки… Сасори глубоко и жадно вдохнул, осмотрелся, улицы еще пустовали, только готовясь принять поток спешащих на работу пешеходов… Порыв холодного, колючего ветра сорвал с головы капюшон и растрепал рыжие волосы, мелкий дождь посыпался на лицо, а малиновую полоску накрыло свинцовым одеялом туч… Яркость, часто растворяется в серости, обидно…

Голова болела, ноги устали, он всю ночь провел среди мертвых, дабы научится продлять жизни живым… Жизни живых… Тафтологично и пафосно, но иначе не скажешь… Акасуна-но-Сасори без пяти минут, хотя если быть точным без двух месяцев, хирург, и это в двадцать один, когда его ровесники только начинают практический путь медицинской профессии… Он всегда опережал всех, маленький гений с мудростью старца в серых, по-детски распахнутых глазах… Он в никого и ничего не верил и не дорожил ни чем кроме, пожалуй… Мечта… Победить смерть.… Эту проклятую смерть, что отбирала самое дорогое, что отправила на съедение трупным червям его еще молодых родителей и лучшего друга… Проклятая, ненавистная, мерзкая смерть…
Лица мамы с папой помнились с трудом, только фотографии. Казалось, что родители всегда смотрели на него лишь с глянца фотографий, и было больно, но не так как, когда…

-Дана… Дана, постой.… Подожди меня, Дана, пожалуйста…
Светловолосый мальчуган с длинной косой челкой вдоль лица, в потертой курточке догоняет мальчика рыжего, одетого в классическое взрослое пальтишко и сжимающего ручонками стопку книг…
-Дана… Дана, давай я помогу, книги ведь тяжелые… Ты такой умный, Дана… Я хочу стать таким же…
Сасори фыркает, хмурясь ворчит, передавая часть бумажной тяжести другу…
-Не называй меня так…

Дей растерянно смотрит на Акасуну, потом по-доброму улыбается…
-Но как же, ты ведь такой умный, и я… Я бы хотел учиться у тебя…
-Учится у меня!? Что за глупости, учись в школе…

Вот, всегда, всегда он язвил Тсурике, даже в день их знакомства… Бабушка Сасори слегла после смерти его родителей, и мальчика на время отправили в детский дом. Акасуну там сразу не взлюбили: слишком воспитан, слишком хорошенький, весь такой домашний.… В один из дней маленький Сасори как обычно читал свои книжки в уеденной части заброшенного сада, что окружал здание интерната, компания парней из его группы и старше появилась словно из ниоткуда. Его били ногами по животу, чтобы не было синяков… Сасори лежал скрученный в траве и чувствовал собственную кровь в горле… Он не плакал, не кричал, хотя было больно и унизительно… Второго даже больше… А потом он услышал заливистый смех, слово «Кац», и повсюду начали взрываться петарды, все напавшие на него побежали в сторону… Сасори приподнялся и заметил рядом с собой светловолосого мальчика с немного безумной улыбкой… Так началась эта странная дружба. Акасуну вскоре забрала, вышедшая из больницы бабушка, но с Деем они все равно продолжили общаться… Акасуна помогал Тсурике с учебой, а тот научил его драться и привил любовь к мотоциклам… Когда Дей умирал, Сасори даже в стране не было… Конференция в Гарварде для одаренных студентов со всего мира… А по приезду нежный голос с номера Дея говорил что-то про колото-ножевое и то, что не опознали, поэтому и кремировали… Дошло не сразу, а потом началось… Боль по живому без наркоза вырубила из реальности, затуманила мозг, он разучился улыбаться… Первые дни думал, что умрет… Первую неделю думал, что умрет, если не отомстит… Отомстит… Смог, сумел, нашел… Ярость жгла душу, а со скальпелем он всегда умел обращаться, во взрывах он не понимал, а вот химия всегда шла на отлично, так что легковоспламеняющееся вещества… Трупы этих уродов сгорели, но легче не стало… Недели растворялись в месяцах, а те тонули в двух годах, прошедших со смерти друга… Легче не стало… Боль притупилась, но не прошла… Сасори изменился, стал одеваться как когда-то Дей: потертые кожаные куртки и, к черту, классические пальто и костюмы… И байк себе купил, только на нем теперь и ездил, правда, сегодня побоялся садиться за руль, руки тряслись от недосыпа, а в глазах мелькали искорки… Надо определенно отдохнуть, а до дома можно и общественным транспортом… Холодно, конечно, стоять под россыпью мелких капель, но это как-то бодрит что ли…

***

Слишком рано началось утро для Ино, Шикамару все-таки вспомнил про свою основную обязанность (прекратить сложную минуту в жизни Яманако) и почти всю ночь выносил блондинке мозг своим ворчанием на предмет ее возвращения к учебе… Часам к шести утра нервы Ино медленно, но четко сдали, и разговор перешел в крики с ее стороны…
-Я сказала, что в университет не вернусь!

Шикамару не любил когда кричат, очень, очень не любил… Он не хотел говорить подобное, но сказал, точнее всух подумал…
-Ты истеричка, вот твой Саске тебя и бросил, да еще и не учишься. Подружка твоя, к которой он ушел, наверное ,поумнее чем…
Ангел даже закончить фразу не успел, Ино с какой-то космической скоростью оделась и ушла, хлопнув дверью… Перед этим, правда, наградила Нару таким гневным взглядом, что, даже осознавая, что повторно его убить нельзя, ленивый гений все-таки не решил пойти вслед за своей подопечной…

***

Никогда не понимал, почему люди так не любят вставать рано… Я вот верю в поговорку, про то, что бог подает тем, кто готов распрощаться со сном часов в шесть утра… Нет, честно, как, например, сегодня… Я неделю мучился поиском сюжета для картины, а сегодня утром по дороге в круглосуточное кафе за порцией свежих булочек просто сокровище нашел… Представляете, картину… Дождь смазывает очертание серых домов, улица пуста, и никого вокруг, а на остановке возле той кафешки, куда я собственно говоря и направлялся, стоят девушка и парень… Видно, что они не знакомы, просто стоят рядом, но… Но как удивительно красиво сочетаются между собой и с пространством вокруг… Он - ярко-рыжеволосый, можно сказать его волосы отливают охрой, а черты детские, даже милые, хотя и опасные, явно стянутые усталой печалью, которая залегла в его застывших, как у куклы, серых глазах… Она - вся сотканная словно из света, волосы как бледное золото, глаза цвета майского неба в солнечную погоду, черты лица тонкие, правильные, губы чуть бледнее положенного, но это не портит, даже идет, как и пальто расцветки лепестков фиалки… Может, описываю слишком поэтично, но я художник, параллели сами собой в голову залезли… Но, клянусь, это, и правда, очень красиво… Я, когда их увидел, чуть не расплакался, что мольберт с собой не взял… Такой сюжет… Почему-то они сфантазировались у меня как усталые ангел и демон на фоне промокшего города… Черт, ну почему я мольберт с собой не взял… Может, попросить их мне позировать… Вдруг они искусство любят…


***

Саске резко открыл глаза, огляделся, рядом на подушке спала Сакура, улыбаясь чему-то во сне… Учиха тряхнул головой, будто отгоняя наваждение, ему остро казалось, что кто-то наблюдал за ним…

Уголки губ Итачи тронула улыбка, он удивился проницательности брата, посмотрел на него еще раз и шагнул в окно, в объятья сырости октябрьского утра… Легкой тенью достигнув земли, принял человеческую форму и зашагал быстрее… Это надо прекратить, ему не стоит навещать Саске, ведь… Ведь он так виноват перед младшим братом, что не имеет право видеть его… Хотя, если вдуматься, перед Саске виноват весь их род, все предки, что отдавали из столетия в столетия души дьяволу… Давно это было, один брат убил второго, об этом написали в книжке по мифологии христиан, но никто не задумался, что стало с потомками убийцы... Люди жили и умирали, кто незаметно, кто навсегда запечатленный на страницах истории… А их род был проклят и вынужден служить злу… Итачи просто захотелось порвать, разрезать эту цепь, освободить своего маленького черноглазого братишку… Разрезал, вместе с артериями на шеях отца и матери… И сам себя проклял, но Саске спас, и пусть он навечно служит Каину, что взял себе другое имя, но его братишка то свободен…
