Сай жил на последнем этаже, высокого жилого здания, квартира под самой крышей, идеально для художника, но не удобно для…Для…Для девушки с хроническим синдромом невезения… «Ну какого… этот лифт сломался именно сегодня…Хотя черт возьми, лифт не причем, берите глубже вырубили свет. Мда, может это знак, что не стоило вот так просто и сразу…» Мда, во время дороги Сакура наслаждалась, своей победой над собой же… Она уверенная, роковая, без предрассудков…Но стоило войти в подъезд дома нового знакомого, как уверенность ушла по английски, не прощаясь, и на ее место заползли сомнения царапающие нервы вопросами… «Сакура может не надо…? Это не для тебя… С первым встречным…И ладно бы любовь, а тут ведь так просто…» С каждой новой ступенькой, царапанья учащались и розоволосая даже радовалась, что шедший впереди и подсвечивающий мобильным дорогу Сай, не видел ее унылого лица…

Ступенька, за ступенькой. Шаг, еще и еще один…Сай не оборачивался на спутницу, ему было не ловко за вырубленный свет, за то, что не сразу понял намеков девушки, за не новую машину, за свой скучный характер и за то, что он слишком бледный…Аааа…Да ему за прошедший мировой, финансовый кризис было не ловко и за то что Япония в сороковые была на стороне фашистов и за подростковую преступность, и налоги повысили…Стоп это к кризису, так, что повтор…Парень все таки обернулся на Харуну, в слабом свете ее волосы казались насыщенно сливочно-розового цвета, как небо на закате… «Мда, красивая и…и плевать, что я подошел к другой. Эта тоже красивая и приятная, с ней молчать уютно, а блондинка все рано слишком шумной была, так что...»
-Сакура, а мы уже пришли.

Парень открыл дверь пропустил девушку вперед, потом вошел сам и сказав, что – «…где то на кухне, были свечи, я поищу, а ты постой здесь пожалуйста…». Сакура кивнула, Сай скрылся в темноте, но девушка не смогла устоять на месте она сделала пару шагов, послышалась какая-то возня и вроде топот ног, но не от туда, куда ушел Сай… Минута… Удар… Падение… « Что за…Затылком о холодную гладь пола, это больно…» И ощущение, чего то теплого и тяжелого на себе, а еще запах ванильного печенья и горячее дыхание у самой шеи… Вспыхнул свет, с двух сторон раздались шаги и Сакура подняла голову и заметила, что прямо на нее смотрят ярко синие глаза, и улыбка во все веснушки на каком то мальчишечьем лице и обладатель того лица, улыбки и веснушек туда же, сейчас лежит прямо на ней. Харуна покраснела. Минута и Сай буквально за шиворот поднимает голубоглазого парня и помогает подняться Сакуре, а дальше…
-Наруто, ты же должен в Изумо быть…

Парень виновато, но довольно, улыбается и почесывая затылок…
-Ну, должен, не должен, а я здесь…

Кто-то недвусмысленно кашлянул. Сай затравлено оглянулся и заметил, что в дверном проеме скрестив руки на груди и презрительно скривив губы, стоит его второй сосед, а именно Гаара-но-Соабаку.
***
Ночь, как ночь, работа как работа, очередной мусор убрать, а утром бабушку надо навестить и купить ей…. «Так, а что бы ей купить…» Заплатили ему не хило, байк был протюниненгован недавно, квартплата за полгода отдана, учеба на хирургическом ему еще и доплачивается стипендией, так, что старушку можно и новым телевизором порадовать…

«А эта пьяная мразь, сдыхает быстро, даже боли наверное не почувствовал…Ублюдок…Хотя, вон как лупиться своими стекленеющими глазами... Ну, давай, вскрикни… Я хочу знать, что тебе больно…Ты тварь заслужил боль…»
Сасори чуть наклонился, над свалившимся мешком Канкуро и с холодным отвращением скользнул по нему взглядом, протер лезвие ножа, убрал его в чехол, затем в карман и, натянув капюшон, пошел в сторону дороги.

Эмоций нет. Работа, как работа, убирать мусор, только человеческий, так, что ни жалости, ни злости. Мусор есть мусор, кто то должен избавляться от него, а то разрастется и дышать будет нечем, хотя… «Хотя, плевать, конечно, мало народу заслуживают право дышать, так что… А к черту…, главное платят хорошо… И может старушке кабельное подключить…? Точно. Телек и тарелка, каналов уйма, то что надо для коротания минут до того, как старость тебя поведет на свидание с трупными червями, которые превратят тело в удобрение…А кстати, перекусить бы что ли, может какая кафешка рядом работает, все равно домой пока нельзя, надо дождаться звонка и съездить за остаточной суммой…»

Мысль прервалась… Выходя из переулка, Сасори заметил, что на него падает что то… точнее кто-то… и это кто-то… «Какого…?» Почти инстинктивно Акасуна подставил руки, в которых оказалась, его соседка по этажу, блондинистая кукла, что вечно мешает ему спать, врубая по утрам безвкусную музыку… «Как там ее зовут, то ли Ино, то ли Сакура…» Девушка, подняла на Сасори синие глазенки и… «О подруга, да ты я смотрю не скучаешь…Сколько же надо влить в себя, что бы так падать на людей…?» Парень с тоской подумал, что мир катиться в пропасть, когда-то он мечтал, об идеале, верил, что принцесса из маминых сказок, где то ждет его, но…Мама умерла, сказки забылись, а принцесс как видно не бывает… «А жаль…Девочка красивая, но…Черт, отвратительно…Ну как не стыдно...Мерзкую слабость, вот что выдает в тебе такое состояние… Ну давайте все теперь напьемся,…Что же случилось? У подруги оказались такие же туфли или цены в салонах красоты поднялись? В любом случае…Что…? Что ты там лопочешь…? Киллер!? Что за…?»


Ино вздрогнула, от холодного взгляда Сасори, даже страшно как то стало, но…На смену страху, быстро пришла злость до девушки будто дошло, что парень ее осуждает и…И это черт возьми взбесило. Блондинка выпрямилась и отстранилась от него, сделала шаг назад и ядовито прошипела…
-Что киллер, осуждаешь меня да? Думаешь, я алкоголичка и слабачка!? Да…!? Ну, скажи…

Акасуно молча, смотрел на Ино. Все равно ему было, да и говорить не хотелось, единственное, что волновало парня…
-Как ты меня назвала?

Ино хмыкнула и дернула плечом…
-Ну киллер…Ну это же не обидно…Хотя, кажется тебя зовут Сасори, да…

Акасуно облегченно вздохнул, до него дошло, что блондинка, просто так сказала… И он даже кивнул, будто подтверждая, что у него на самом деле такое имя. Девчонка же продолжила свой монолог, сказав воистину сакраментальную фразу-вопрос…
-А если бы ты увидел как твой парень трахает какую то шлюху ?!

Сасори не был особо эмоциональным, но сейчас его просто накрыло раздражением, захотелось сказать что-то нелицеприятное или отправить эту бестолковую к только что убранному им мусору. Ино же круто развернувшись на каблуках, гордо пошатываясь, пошла в сторону переулка, из которого только что вышел Сасори и где…
-Стой!

Акасуна схватил блондинку за руку, она инстинктивно начала вырываться, он не рассчитал силы и слишком сдавил ее запястье в ответ девчонка, вдруг заплакала и…И горячая волна гнева, отвращения и раздражения вдруг схлынула с души парня. Ино плакала, тихо всхлипывая, и по-детски терла маленьким кулачком глазенки. Как не старался Сасори вернуть прежние чувства, не получалось… Ему впервые, за много лет, стало, кого-то жаль, в голову пришло… «А ведь ей и, правда, больно…» Он положил руку на плечо девушки и на сколько мог мягко сказал…
РЕКЛАМА
•
OTM

-Тебе надо проспаться. Я сейчас все устрою…
***

Итачи Учиха чиркнул зажигалкой, глубоко затянулся, открыл окошко, впуская в автомобиль прохладу ночи. В этом такси пахло, каким то машинным маслом, не то, что в салоне его машины, для которого он лично выбирал отдушку кондиционера…В мыслях пронеслось, что начальник Пейн совсем ума лишился, ну как еще объяснить, эту идею работать под прикрытием ночных таксистов, дабы поймать этого маньяка… "Черт…Противно", по мнению Итачи таких маньяков вообще надо не ловить, а сразу отправлять на тот свет, причем самым, что не наесть жестоким образом… «Но, ничего если он мне попадется, то автоматически будет при попытке к бегству…Что..!? Что за..!?»

В окошко к Итачи постучался, какой-то рыжий паренек и…
— Эй, вы работаете!? Подкинете девушку до дома!

Итачи открыл двери такси и заметил, что рядом с пареньком стояла худенькая, светловолосая девочка со смутно знакомой заплаканной мордашкой. Учиха пристально посмотрел на нее и профессиональным взглядом определил, что блондинка явно под действием либо алкоголя, либо других…

-Эй, так вы работаете или нет?
Рыжий паренек обратился к Итачи еще раз, в ответ Учиха замотал головой, на что парень достал свернутую стопку банкнот и протянул брюнету. Итачи разумеется разъяснил ему, что и речи быть не может, что бы он кого то куда то отвез, но… Но речь шла только о том, чтобы отвезти девочку, а она выглядела такой несчастной, да и стоять на месте как то поднадоело и Итачи все таки согласился, помог блондинке расположиться в салоне и тронулся с места, наблюдая как девочка тут же задремала. Но стоило им проехать пару метров как звонок мобильного и… и голос Пэйна, с необычным для него надрывом кричал, чтобы Итачи немедленно ехал к клубу Экватор, там вроде какой-то псих сейчас все взорвет…




