Воздух совсем сухой и полжизни бы за октябрь… Прости, ты слишком взрослый и не поймешь моих сказок, да и голос я в хлам сорвала. Жаль, не умею писать рифмой, тогда бы просто размазать смысл между строчек, что б ни напрямую. Что бы ни одна душа не узнала нового статуса нашей морковной истории. А нашей ли?

Говоришь, что любишь, что из-за меня вернулся, но не умею радоваться, когда так жарко… Подожду осени, покурю в сторонке, а ты иди к принцессам с длинными волосами и фигурами кинозвезд. Я на пацана- подростка похожа с новой стрижкой...

***

Эх, раскрошить бы кофейные зерна и написать темным порошком по письму кому-то с никами дождя и одиночества… Но некоторые мои сказочницы видно устали. Лера и Катя, вы там будьте счастливы, девочки… Я слишком пафосная и сумасшедшая. Но, плевать, уже ведь не ребенок. Сама куплю себе вино и сигарет с печеньем. Мир, исчезни на секунду, мне одной надо побыть. Вечность с временем и вы хмурые ангелы, ну ка взяли смерть под ручку и вышли все вместе с миром… Сейчас без вас… Нам надо многое обсудить с печеньем.

Да ладно не волнуйтесь, просто сессия совпала с чьим-то возвращением… Просто все было и сразу, а потом уже не хотелось ничего… Я не сволочь, но только совсем чужой человек может подарить мне розы, чихаю от их аромата… А он принес букет красных и пришлось изображать счастье. Ненавижу притворятся… Слишком хорошо это умею.

Устала… Выжата, в эти экзамены, как кислый цитрус в зеленый чай. Хочется просто побыть одной, без этого потрепанного мира. И знаю, что сегодняшним летом не увижу моря, хоть мама и предлагала, но уже не хочу мешать ее новому счастью. А мое слишком косячно. Ничего, подышу прогретой пылью, и может, устроюсь на временную работу… К осени сама заработаю на третью пару фиолетовых сапог темного оттенка.

Мир ты еще тут? Я же просила выйти!!! И вы остановитесь на этой строчке, я удалю, как только остынет морковка… Простите, но можно немного горькой правды. Мечты, проданы, куплены, сданы в аренду… А небу уже не доверяю, может и нет ее той изнанки заката, где люди мимо чужой боли не проходят…

Подлая физиология. Снова поднимается температура, а ведь обычно только весна мстит мне простудой. А кто-то не поймет почему не беру трубку… Но у меня тут беседа с ванильными крошками о том, как все сложно и просто, когда под тридцать восемь, а в среду пересдача… Я ведь сейчас не ною… Не вам… А своим сигаретам.

Нет, все таки правда… И чудеса находят всех, от них даже под одеялом не скрыться. Вот сейчас пишу и слышу звонок домофона, но не впущу, мы с печеньем еще не доболтали. А ты человечество не смей на меня обижаться! Пропью, антибиотики и снова буду желать всем и каждому счастья. А звонок обиженно замолкает, я вот не знаю смогу ли теперь снова стать загадочной и милой…

Мир, все можешь возвращаться! Морковка остыла и ангелам снова пора за работу.

К вину я даже не прикоснулась, пусть до лучших времен поживет в холодильнике… А сейчас разваренный кератин, чтобы лекарства не на голодный желудок. И да простит меня косячное чудо, но не к месту оно вернулось… Ни суть, переживет, я ведь с неудачной стрижкой и совсем без выдающейся души всех женщин… Еще курю. Матом ругаться умею... Пишу с ошибками. Терять такую не жалко. Другой все рано не стану. Почти диагноз… Совсем рецидив.

Сказочницы с никами дождя и одиночества, простите, что перепачкала ваши имена в этом бреду. Но вспомнились, и ничего не смогла поделать. Просто тоже ценю хризантемы и бергамот, а сейчас перечитывала ваши истории и ревела, как буд-то умею любить. А телефон спрашивает эсэмэской – «Ты где…» Не отвечу… Все таки я мелкая и инфантильная сволочь. Но не готова, пока, ни с кем делить свою дражайшую жизнь. А история еще зимой была закончена… Прощай, родной.
