На церемонии своих похорон лежа в гробу Ино усиленно пыталась сохранять спокойствие и думать, например, о том, что в свете хронического недосыпа преследующего ее последнее время это отличный шанс, наконец, выспаться. Самым тяжелым для Яманки был момент, когда к ее открытому гробу поочередно подходили все друзья, плотно закрытые глаза не позволяли видеть их лица, но каждый из юных шиноби что-то говорил и она могла понять, кто именно сейчас стоит перед ее телом. Сакура, шептала извинения и ее слезы падали на лицо покойной. «Хорошо, что я не чувствую как соль чужих эмоций сушит мою кожу» — пряча за сарказмом боль от расставания с подругой ухмылялась про себя блондинка. Шикамару монотонно повторял – «Ксо. Ты всегда была проблемной. Всегда. Дура зачем ты так поступила? Я…Ксо». Ино почувствовала, как слеза Шики падает на ее щеку и если бы сердце Яманки могло, то оно бы точно кольнуло. Чеджи тоже пару раз всхлипнул и быстро положил, что-то с еле уловим запахом специй его любимых чипсов в гроб, это было так трогательно, наверное, Ино бы заплакала, опять же если б могла.

Двумя часами позже находясь уже под землей, неприятно закрадывались мысли, воспоминания с лекций биологии, о трупных червях обитающих приблизительно на глубине нынешнего нахождения Ино. Становилось жутко, в попытке отвлечься Яманка анализировала прошедшую церемонию своих похорон, думала о цветах, которые были на ней. «Помню запах роз, лилий, каал, а нарциссов вроде не было. Ксо. Почему не было нарциссов? Я ведь так люблю их аромат». Аромат. Хм. Сейчас вокруг пахло сыростью земли и покрытой лаком древесиной крышки гроба. Снова стало жутко. Мозг разъедали сомнения – «А вдруг он не придет? С него станется. Сама ведь вечно ругала за отсутствие чувства юмора, вот он и пошутит…» В голову пришла картинка одной из последних встреч, когда все и решилось.

***

Они сидели на ветке могучего дерева растущего на обрыве. Луна уже отправилась спать, а чернильную ночь разбавляли краски подступающего утра.

-Что за мальчишка с глупой улыбкой крутился возле тебя?

На Ино направился взгляд, соответствующий по цвету и тяжести свинцу. Девушка удивленно взмахнула ресницами.

-Ты про Сайя?

Ино замечает, как взгляд напротив, тяжелеет еще больше, ее нервы медленно, но четко сдают.

-Ты что ревнуешь?

Ответ молчание, в котором смешалось все презрение к человечеству, миру и к Конохи в целом, а к ней Ино в частности. Это просто бесит блондинку.

-Знаешь в другой ситуации, я может, и порадовалась бы. Но…Ксо. Я рискую жизнью, будущем и уважением друзей бегая на встречи к тебе преступнику класса С, тому кем пугают детей перед сном и после всего ты не уверен в моих чувствах?

В глазах напротив даже тени осознания вины не пробежало, Ино тяжело вздохнула.

-Я устала, больше не могу так. Врать всем вокруг, ни спать по ночам, ты, то появляешься, то исчезаешь, каждый раз я боюсь, что наша встреча будет последней.

Губы на детском лице с мудрыми глазами сжались.

-Уходи из своего детского-шиноби-сада.

Взгляд голубых глаз Яманки устремился к начинающему алеть рассветом горизонту.

-Не так все просто, меня объявят предателем и будут искать.

-Я смогу защитить тебя.

С тонких губ Светловолосой шиноби слетела горькая усмешка.

-Как? Приведешь в ваш кружок психов-миро-захватчиков где мне дадут дурацкий халат с красным облачком, накрасят ногти черным лаком и заставят убивать моих же друзей?

Взгляд серых глаз полоснул по нервам.

-Как ты говоришь о нашей организации?! Знаешь, я ведь убивал и за меньшие дерзости.

С губ Ино сорвался нервный вздох, она ощутила, как усталость накрывает безразличьем.

-Хочешь меня убить? Давай, мне уже все равно.

На лице напротив заиграла зловещая улыбка.

-А смерть решила бы много проблем. Ммм… Если все хорошо продумать…

***

«Вот ведь позволила, а теперь…Ксо…». Вдруг неприятная жуть сменилась ужасом, пришло полное осознание своего положения запертой в гробу на черт знает какой глубине под землей, и даже без способности двигаться. Если до этого происходящее казалось игрой, из которой можно в любой момент выйти и вернуться в привычную жизнь, то сейчас было по-настоящему страшно. Паника отравила каждую клеточку тела, на все стало все равно, только бы выйти отсюда, только бы не быть похороненной почти заживо. «Почти заживо. Ксо. Я ведь даже не жива сейчас в полной мере. Ааааа. Нет. Не хочу. Не могу. Кто ни — будь, пожалуйста, выпустите! Выпустите! Не могу здесь находиться! Ааааа! Помогите! Пожалуйста! Не могу…Не хочу…Умоляю! Пожалуйста! Только бы выйти отсюда…Только бы выйти…». Мозг среагировал на панику защитой в виде злости и поиска ответа на извечные вопросы. А так как глупо было обездвиженой лежа в могиле соображать – «что делать?», остался другой вопрос – «кто виноват?». И Ино знала ответ на него. Тысячу раз знала! Во всем была виновата она сама, а точнее ее желание…

***

Все таки бойтесь своих желаний, нервы у нашей судьбы не железные и она когда ни-будь обязательно их исполнит, попутно перетряхнув вам всю жизнь.

Тем поздним утром шел дождь, повсюду стояли лужи, а за свинцовыми тучами не было даже намека на солнце. Ино считала лепестки на цветах, выставленных в витрине ее фамильного магазина. Ощущения были притуплены тугим безразличием пополам с раздражением. Погода и отсутствие в селение родителей просто добивали. Из души непрошено лезли мысли, которые обычно прятались под улыбкой. Яманка давно не была на миссиях, если был нужен серьезный шиноби-медик то брали Сакуру, а на что попроще Ино сама не хотела, устала капать огороды и подменять располневших невест перед женихами. «Ксо. Жизнь проходит мимо. Чувство, что я героиня второго плана в истории совершено про других людей. Сильнее мне уже навряд ли стать, предел моих возможностей очерчен. А любовь…Хммм…Саске я ни нужна как в принципе и весь мир, а кто-то другой…Хммм…Может Шика? Он единственный привлекает меня, но…Его вечно нет, а когда он рядом, то тоже как отсутствует, только ленивой скукой заражает…Как бы хотелось появления чего то, что сможет перевернуть мою жизнь, заставит ощущать яркость ее красок…Где же ты мой принц?» Страдание Ино были прерваны вошедшей в магазин Сакурой, ее розовые волосы блестели от рассыпанных на них капель дождя, челка спадала на изумрудные глаза, на дне которых сейчас плясали задорные искорки. Харуна хитро прищурилась, посмотрела на явно не страдающую избытком воодушевления подругу и деланно равнодушно спросила:

-Ино ты уже решила с кем пойдешь и что оденешь на бал?

Яманка усиленно пытаясь улыбнуться, ни сразу поняла вопрос.

-Бал!?

Сакура удивлено заглянула в ее глаза. Через минуту обдумывания слов подруги переспросила:

-Что бы Ино Яманка забыла про весенний бал-маскарад?

Блондинка почувствовала неподдельное волнение в голосе Харуны и поспешила ее успокоить и рассмеявшись всем своим актерским мастерством.

-Да, что ты говоришь! Конечно, я помню, просто ни решила ничего, времени полно, еще успею.


-Ино!? Что значит полно!? Бал сегодня вечером!

В ответ Яманка поджала губу как бы вспоминая.

-Точно я же вчера оформляла заказ на цветы для украшенья зала.

Во вздохе Ино угадывалась вся боль человечества. Сакура не нашутку забеспокоилась, у нее было стойкое чувство, что они с Ино сейчас меняются манерой поведения.

-Ино у тебя что то случилось?

-Нет.

-Ты уверена?

-Да все в порядке говорю же. Просто…Просто. Да какая разница главное, что я сейчас вспомнила. А с кем ты пойдешь кстати?

Девушки вздохнули синхронно. Харуно поняла, что из подруги ничего не выпытает и поэтому еще с полчаса просто рассказывала про нового члена их команды черно-глазого художника по имени Сай, которого она и набралась смелости пригласить сама. На прощание розоволосая шиноби сочувственно протянула подруге.

-А все-таки костюм ты достать уже не сумеешь.

Хорошенький носик Ино вздернулся в верх в знак гордой уверенности в своих силах.

-Да ладно я выкручусь и кавалера тоже на месте отыщу это же маскарад и говорят, приедут шиноби из других поселений.

Сакура тепло улыбнулась, беспокойство за подругу в ее душе отступило.

-Ну, тогда удачи и до вечера.

Наступил вечер бала. Ино стояла опираясь крылатой спиной на колонну в зале дворца Хокаге. В зале было даже слишком светло для смурной погоды за окном, добрую часть этого света создовали улыбки танцующих, взгляд Ино вылавливал среди этой нарядной карусели пар, то букли Тен Тен рядом с холодным взглядом Неджи, то Хвостики Темари рядом с ленивыми глазами Шики, то необычно-элегантно подобранные розовые волосы Сакуры рядом с почти по учихински черными глазами Сая. Все выше перичисленные девушки были наряжены в костюмы гейш, их кимоно с открытыми плечами отличались только цветами. Костюм Яманки на их фоне выделялся, она и правда выкрутилась, сделала его сама на что убила весь оставшийся день, но оно того стоило. В шкафу нашлось длинное ослепительно белое платье с завышенной талией открытыми плечами, которое постепенно расширялось к низу создавая ощущение настоящего наряда принцессы. К платью удалось приделать крылья как у ангела сделанные из лепестков всех белых цветов, которые были в наличие ее магазина, цветы пришлось обработать специальным раствором, что бы ни вяли, девушка торопилась, и раствор попал на одну свободную от перчатки руку и та теперь неприятно щипала. Но опять же все того стоило. С прической мудрить, не было ни времени, ни сил, так что, руководствуясь новыми для себя, принципами естественной красоты, Ино просто распустила волосы, чуть тронув завивкой на концах. Там дома весь облик смотрелся просто волшебно, настроение тут же поднялось до самых небес, захотелось танцевать, захотелось ощутить себя в сказке. Но, увы и ах, уже к середине бала реальность тяжелым грузом придавила к земле.

«Ну как так можно бал маскарад, а все лица за исключением пары тройки человек тебе известны. Никакой атмосферы сказочной тайны. Ксо. А Шика не отлипает от Темари, она его даже танцевать только с собой заставила. Ксо».

Достоиным продолжением вечера то, было что светловолосая шиноби услышала за спиной хихикающие голоса.

-Посмотрите на Яманку, вырядилась…

-Да только про пару к танцу забыла, уже пол вечера прошло, а она с места не сдвинулась…

-Так ей задаваки!

Ино почувствовала, как огонь гнева пожирает ее душу. Сейчас она заставит этих юмористок пожалеть о своих словах. Резко разворачивается, но натыкается на Умазуки с двумя стаканами вишневого сока для себя и Хинаты, момент…Это и правда тяжелая реальность…

-На-а-аруто!!!

Глаза, будущего хокаге, полные сожаления от содеянного, смотрели то на пылающее злостью лицо Ино, то на сочно-бордовое пятно, казавшееся еще более ярким в контрасте с кипельной белизной ткани платья девушки. Ни одна сила чакры ни спасла бы парня от праведно-жестокой расправы Яманки если бы не…

-Ино-тян. Наруто-кун.

-Хината!

Появление наследницы клана Хьюго в костюме русалки отвлекло Умазуки от осознания вины. Лавандовый взгляд Хинаты двигался по той же траектории, что и взгляд Умазуки, от пятна на платье к лицу Ино, только еще задержался на пустых стаканах в руках Наруто. Хината как бы заслоняя своего парня, с отчаяньем смертника прошептала в сторону Яманки.

-Прости, Ино-тян это я позволила ему пойти за соком.

Ино посмотрела на этих двоих. «А ведь как созданы друг для друга». Горячая волна гнева отхлынула, уступив место глухому равнодушию, и Яманка поплелась замывать пятно, дорогой задевая какого-то парня, из тех не многих что были ей не опознаны. Судьба смилостивилась над Ино и пятно было выведено ценою тридцати минут времени, одного флакона моющего средства и оставшихся целых после столкновение с Наруто нервов.

Становясь обратно к колонне, Ино думала, что уже ничего не надо и хочется домой. Вдруг перед девушкой возник парень. Ростом чуть выше ее, лицо закрыто маской и капюшоном черного плаща накидки. Парень с минуту стоял напротив Ино, а потом протянул руку туго затянутую в перчатку и холодно-равнодушным голосом обратился к ней.

-Не подаришь мне танец ангел?

Светловолосая шиноби смутилась. Еще час назад она сразу согласилась бы не раздумывая, но сейчас настроение было безнадежно испорчено, да и голос у парня был какой то спокойно-требовательный и почему то настораживал. Но на лице напротив, под маской Ино разглядела обворожительно-циничную улыбку.

«Нет. Таким улыбкам не отказывают» — пронеслось в голове и Ямака, изящно кивнув, протянула руку в ответ.

Они кружились в танце, аромат миндаля, исходивший от принца (а именно так Ино окрестила про себя парня) легко туманил головку. «Какой приятный парфюм. Да и двигается он легко. И правда принц. А улыбка…И так хорошо с ним рядом. Даже просто кружиться и молчать. Давно ни чувствовала такой легкости. Хоть бы этот миг продлился…»

-Акацуки! Здесь акацуки!

Все пары как по команде остановились, создавая кольцо вокруг центра зала, куда Какаши вывел человека в таком же плаще как был на принце. По толпе волной прошелся шепот – «Акацук…Дейдара…»Это акцук-Дейдара оказался желто-волосый парень с прической похожей на ту, что Ино носит каждый день. Все минуту удивленно смотрели на безумную улыбку, игравшую на лице шпиона, Ино показалась, что эта ухмылка обращена к рядом стоящему с ней принцу. Цунаде вышла вперед она уже хотела, что-то сказать, но вдруг принц Ино снял перчатку, откинул капюшон и все взгляды перевились на него, раздался крик Сакуры.

-Акасуна-но-Сасори!? Жив!? И человек!?

Принц подмигнул Ино, достал, какой-то свиток. Минута… По всему залу кружатся человеко-подобные куклы, а (как выяснилось) Сасори в один прыжок оказался рядом с желто-волосым и крича ему на ходу что-то типа «Ты бесполезен, все провалил…» потащил из зала. Дальше начался настоящий хаус. Желто-волосый перед выходом крикнул «Кац» и раздался взрыв. Хинату придавило обломком упавшей стены, Наруто и Киба наперебой кинулись спасать свою принцессу. Шика, Темари, Неджи, Тен-тен и многие другие побежали вслед за преступниками, но наступили на бомбы, видимо, оставлены везде этим Дейдарой, Нара и Хьюга уклонились от взрывной волны, а Тен-тен и Темари пострадали. Все вокруг стали кричать, что зал заминирован. Раздавались взрывы, с потолка и стен сыпались обломки. Ино стояла неподвижно голова кружилась, в горле застрял соленый ком обиды, взгляд же уловил, как на стоящую истуканом Харуно падает колонна.


-Са-а-акура…

Яманко еле успела отпихнуть подругу.

-Сакура. Ксо. Ты что творишь? Почему не уворачиваешься?

В изумрудных глазах напротив, застыл ужас. Сакура одними губами шептала.

-Он жив…Жив…Как это возможно? Да еще и человек…

Двумя часами позже Ино шла домой сквозь дождь, ее цветочные крылья намокли и бросали шлейф белоснежных лепестков на грязную дорогу. В голове крутилась рассказанная Харуной история ее сегодняшнего принца. История вызывала у Яманки двоякое чувство, с одной стороны она была о жестоком убийце, а с другой об одиноком мальчике, разочаровавшемся в жизни.

«Может, расскажи мне Сакура, что-то подобное несколько месяцев назад я бы просто мысленно испугалась бы, а в слух разозлилась. Но сейчас…Разочарование в жизни…Мне его жаль. Я страдаю от одиночества окруженная родителями и друзьями, а он испытал такую ожесточающую боль потери...»

За мыслями о судьбе преступного принца дорога до дома окончилась, волосы Ино мокрые от дождя спадали на глаза и мешали зрению на ряду со стеной капель вокруг. Поэтому, только подойдя в плотную к дому Яманка заметила, что прямо перед ее крыльцом что-то лежит. Убрав мокрую прядь со лба, Ино сфокусировала взгляд, и на секунду застыла парализованная удивлением и страхом. Что-то оказалось кем-то в плаще как на ее принце. Ксо. Да это он и был. Преодолевая страх и логическую мысль срочно позвать кого нибудь, Ино присела на корточки рядом с Сасори. Он лежал боком, поэтому девушка осторожно перевернула его, попутно отмечая, что его сердце бьется, несмотря на расплывшиеся, на мокрой грязи рядом пятном крови, явно его крови. Лицо Акацука тоже было перемазано кровью напопалам с грязью. В глазах Ино появилась жалость, ее сердце больно кольнуло, но в еще сохранившем остатки здравомыслия сознании показался взгляд Сакуры расширенный страхом перед этим человеком. «Нет, так нельзя он преступник. Надо позвать кого-нибудь». Куноичи попыталась встать, но тело не слушалось. Все ее существо разрывалось между жалостью к этому детскому перемазанному кровью лицу, на которое падали дождевые капли и долгом шиноби Конохи напополам с логикой, что этот человек опасен. Ино почти физически ощутила как что то внутри рвется напополам, рукой нащупав пульс на шее Сасори девушка сообразила, что удары его сердца слабеют и к жалости примешался инстинкт медика. Больно до крови закусив губу, и проклиная свою мягкотелость последними словами, куноичи приподняла повелителя марионеток и понесла, хотя правильнее будет сказать, с огромным усилием поволокла к себе в дом. Оказавшись в тепле родных стен, Яманка отключила разум напополам с чувствами и действовала на автомате уже упомянутых инстинктов медика. Быстро сняла с Сасори рубашку и плащ перемазанные кровью, промыла раны и с помощью чакры вылечила их, стерла кровь и грязь с его лица, потом наложила компресс на пылающую жаром от подскочившей температуры голову кукольника. Ино так углубилась в лечение, что даже забыла снять помятые цветочные крылья. Когда все нужные вариации были проделаны, она села на диван рядом с находящимся без сознания Сасори его лицо выражало спокойствие спящего ребенка. «Завидую я тебе. Тоже бы сейчас потеряла сознание». После этой мысли Ино почувствовала непреодолимую усталость во всем теле, силы ее покинули и закрывая глаза она ощущала как клонится головой на плече лежащего рядом Сасори.

Раннее утро окутало улицы после дождевым туманом. Из дома Яманки осторожно закрывая за собой дверь, вышла мужская фигура, со следами вчерашней грязи на плаще. Это был опаснейший преступник класса С Акасуно-но-Сасори, его разум тоже был в тумане мыслей. Он думал, как с пятнадцать минут назад открыл глаза ощущая приятную мягкость чьих то волос щекой. Вокруг была уютная гостиная, пахло мятой и нарциссами, а рядом лежала девушка, та которую он чисто из желания затеряться в толпе пригласил на танец накануне. Девушка выглядела по-странному красиво, беспорядочно спадавшие волнами светлые волосы, помятое белое бальное платье, но главное еще более помятее наряда крылья ангела за спиной. «Я умер и попал в ненормальный рай!?», глядя на этого уставшего ангела, эта шальная мысль была логичней логичного. На осознания предшествующих странному пробуждению событий ушло около пяти минут, приняв решения сначала уйти, а потом уже разбираться Сасори осторожно поднялся. «Мои раны. Я чувствую, кто-то залечил их». Он посмотрел на помятого ангела, слегка хмурившегося во сне от спадавшей пряди волос на лицо, кроветворный орган кукольника гулко отстучал учащенный ритм. И он убрал рукой прядь волос с лица девушки. «Ты меня вылечила. Но зачем?» Ангел в ответ взмахнул ресницами и чему-то улыбнулся во сне…

Вот с этой сонной улыбки, пожалуй, и началась эта история. Эта банальная на первый взгляд история запретной любви. Но как, же ошибется тот, кто решит, что обратной стороной видимой банальности, для этих двоих была простота. Тот кто решит такое просто не слышал криков Ино когда Сасори через два дня явился прямо к ней на балкон с логичным как ему казалось вопросом – «Зачем ты меня вылечила?», блондинка тогда кричала, что бы он убирался, а иначе она позовет на помощь. Тот кто так решит не видел как побелели костяшки на пальцах акацука когда он сжимал их в отчаянной попытке, пройти мимо этой дерзкой девчонки в их третью случайную встречу. Они не хотели этой любви, она кричали на него заглушая стук сердца, он отводил взгляд и сжимал кулаки и исчезал из вида ее небесно-голубых глаз, чтобы потом часами строгая кукол в пахнущей ядами мастерской, гнать мысли об этих глазах. Они не планировали эту любовь. Они сопротивлялись как могли сражаясь за принципы приводящие в движения механизмы их жизни. Они проиграли, проиграли своим собственным сердцам и судьбе, упрямо сводящей эти сердца вместе…И этот проигрыш привел Ино живьем на дно могилы. Оглядываясь же теперь назад, Яманки в голову пришла мысль – «А может это расплата. Может я не заслужила хэпиэнда…?»

***

Луна щедро освещала бледным светом свежий могильный холм, вокруг которого роились фигуры похожих на людей кукол. Издалека смотрелось кадром из кошмарного сна, зомби-вандалисты жестоко разоряют, чей то последний приют. Это была не правда, и человек двигающий руками в такт движения кукол знал,что это не правда, он знал, что танец марионеток над могилой лишь часть продуманного плана.

« Я все продумал. Все предусмотрел и просчитал до секунд. Теперь все будет хорошо. И пусть я не заслужил такого хэпиэнда, я смог продумать его для тебя мой ангел. После взрыво-представления Дейя никому даже и в голову ни придет искать мои останки. А денег из хранилища Какудзу хватит на несколько жизней вперед. Бедный, он наверное не переживал так за то, что взорвался я, как за то что я взорвался рядом с его хранилищем…»

Куклы достали гроб со дна распотрошенной могилы и поставили его перед Сасори, он открыл крышку. На черной внутренней обивки гроба лежала Ино. Глаза девушки прикрыты пушистыми ресницами, бледная кожа и кипельно белое платье создавали ощущение неземного происхождения этого белокурого создания. С реальностью картинку примирял разве, что маленький пакетик чипсов, лежащий рядом в складках платья. Сасори провел рукой по распущенным светлым волосам, обрамляющим спокойное лицо, достал из-за пазухи, какой-то бутылек и поднес его к плотно сжатым губам девушки, чуть приоткрыл их и мазанул флакончиком по краю внутренней стороне нижней губы. Мастер марионеток знал, что прежде чем противоядие возымеет эффект должно пройти пол часа. Он сел на перевернутую могильную, обратил взгляд к лежащему в гробу, освещенному лунным светом ангелу, его ангелу…


«Пол часа это много, еще целых полчаса ждать, когда ты вернешься ко мне что бы остаться. Ненавижу ждать, но там где начинаешься ты, моя ненависть всегда отступает. Это началось с самого первого мига как я увидел тебя на этом шиноби-сборище куда нас с Деем занесло заданием Пейна. Каким? Уже не важно. Не важно стало в ту минуту, когда я заметил ангела кричащего на этого лисенка, когда ты чуть задела меня плечом и одарила ароматом жасмина своих крыльев, все стало не важно. Конечно, в тот момент я и подумать не мог, что все так обернется. И почему, ошалевший от непривычной, для бывшей куклы, боли ранений я очутился именно возле твоего дома? И почему ты спасла меня тогда? Вряд ли я узнаю. Хм. Я помню, как явился к тебе на балкон через два дня с вопросом, зачем ты это сделала. Ты кричала, гнала, угрожала позвать на помощь. Я злился. Злился потому что начинал ощущать твою власть надо мной, власть над этим моим кроветворным органом, что зовется сердцем. Хм. Помню, как тоже пригрозил тебе, что если ты позовешь кого ни-будь, то я скажу, что в тот раз ты меня спасла да еще и помогла сбежать. Смешно вспоминать это сейчас. Ты столько перенесла ради меня. Столько вынесла несмотря на свою хрупкость и беззащитность…» С размаху на щеку Сасори опустилась рука и со свистом отпечаталась ударом в форме кисти. Такой хрупкой и беззащитной кисти.

-Я уже думала, не дождусь тебя!

Ино стояла напротив в ее глазах горела такая ярость, что все демоны, акацуки и шиноби звука как минимум не хило вздрогнули бы. А Сасори держался за щеку и спокойно улыбался.

-Ну и как бы ты меня не дождалась? Яд парализует каждую внешнюю мышечную клетку, можно мыслить, ощущать запахи, слышать голоса, но не двигаться.

Ино попыталась нанести второй удар, но ее рука была перехвачена адресатом. Глаза цвета хмурого неба с усмешкой смотрели в пылающие гневом глаза цвета неба солнечного. От злости Ино даже говорить не могла, а лишь шипела как кошка.

-Ты…Ты соврал мне…Ты не сказал что я буду все это ощущать. Знаешь, сколько я мысленно пережила лежа на дне могилы?

Сасори с несвойственной для себя нежностью молча свободной рукой, обнял дрожащие плечи девушки и притянул к себе. Она рыдала. А он слушал, как бьется сердечко его раздраженного ангела. А луна любовалась на эту странную парочку и бледным светом выделяла надпись на одной из могильных плит, которая гласила – «Ино Яманка, ты ушла, а твое тепло останется с нами навечно…»

***

Вода в горячем источнике приятно возвращала способность Мышц к расслаблению. Тело обволокло ленивое блаженство. Преодолевая желание уснуть прямо сейчас Ино все таки вылезла из воды завернувшись в уют чистоты халата. Она взошла на деревянную терассу перед домиком, где они с Сасори буквально часа полтора назад остановились. Все произошедшее ранее, могила, ужас, мысли о трупных червях казались далекими и нереальными, а вот прощальные слезы друзей наоборот настойчиво всплывали в памяти, больно царапая по совести. Ино посмотрела на Сасори, он разливал свежее-завареный зеленый чай по маленьким глиняным чашкам, в свете красок зари цвет его волос становился ярче создавая контраст, с бледностью кожи. Заметив Ино, он подошел и молча, протянул ее чашку напитка. Ощутив свежую горечь зеленого чая девушка решилась произнести давно мучавший ее вопрос.

-Разве мы это заслужили?

Серые глаза повелителя марионеток посмотрели в сторону.

-Я нет, а ты да.

Ино вздохнула, в глазах появились лица друзей, она уже готова была расплакаться, но эмоции остановил новый вопрос мучавший ее не так долго как первый. Она посмотрела на Сасори и бесцветным голосом обратилась к нему.

-А куда мы теперь?

На лице теперь уже бывшего акацука была спокойная улыбка.

-Я все продумал…





***

В одном из самых дальних от Конохи селений стоит красивый большой дом, окруженный нарядным садом. В саду цветут жасмин и розы, а также нарциссы, много, много нарциссов... Все жители знают, в том доме живет молодая и красивая пара, юноша с мудрым взглядом на детском лице и девушка похожая на ангела. Все жители любят их, особенно девушку, которая иногда бесплатно работает в больнице и дарит детям, лежащим там, красивых кукол сделанных ее мужем.

Один из мальчишек, что живет в том селенье, как то болтал, что видел как девушка из красивого дома, летала ночью с крыши на крышу. Все над ним посмеялись и отругали за выдумку. Категорически убедившись в непроходимой глупости взрослых, ребенок решил держать наблюдения при себе.

А по саду того дома когда ни-будь забегает девочка с длинными светлыми волосами, серыми глазами и экзотическим именем Сакура. А люди в параллельном мире долго еще будут плакать над историей похожей на эту, герои которой молодой парень и девушка из враждебных семей полюбили друг друга. Там у них кончилось все совсем не так хорошо. Они не знали…Им просто никто, не сказал, что хэпиэнд нельзя заслужить его надо продумать…





















