SAPE
Знаете, я не люблю парки. Скопление деревьев нагоняет тоску, природа при любом времени до тошноты совершенна, и даже я ничего не могу с этим поделать. Поэтому я и не люблю парки… Но сегодня белое небо обещало первый снег, и я не смог удержаться от утренней прогулки. Мда, старею, сам не знаю, как забрел в этот пропахший мерзлой листвой и дымом от костров бомжей кусок природы… Ладно, раз уж я здесь, то можно и поболтать с вами. Ну что, уродцы, скучали!? Я нет. Но как-то паршиво, и не особо есть с кем поболтать, кроме вас. А вам меня еще не жалко? Если жалко, то сделайте одну мелочь, а. Сдохните в адских муках, а… Захлебнитесь в собственной крови… Пожалуйста. Что вам сложно!? Не будете!? Вот ведь, проси вас только. Ну да ладно, сам справлюсь. А все-таки паршиво. Рыжая радость металлоискателя основательно потрепала мне нервы, а я думал, он слезами по дружку доведет до ржавчины пирсинг. Мда, обидно. Особенно если учесть, что этот охламон Дейдара, как сволочь молчит о родственничке нашего распятого героя, а Итачи кажись не оценил мою шуточку с его маленьким братцем. Кстати, о мелком Учихе… Ох, и ждет его сюрприз от меня, один такой красноволосый сюрприз… Как вы думаете, уродцы, не пора ли мне быть чуть поактивней, а то ведь октябрь уже скоро убьется ноябрьским снегом, а все живы, здоровы и счастливы, ну куда это годится… Эхе, настроение совсем ни к чер… Совсем не ко мне. Пойти убить кого-то, что ли?

***

Плохой город, пасмурный, унылый и холодно. Машины носятся туда сюда, сливаются единым перепачканным ледяной грязью потоком, а светофор все нужный свет не показывает. Плохой, плохой город… Гаара поднял воротник пальто и слегка втянул голову в плечи. Утро позднего октября накрыло морозцем, кусавшим его впалые щеки и очерчивая дыхание паром. Странно все-таки устроена реальность… Изменчиво… Еще четыре часа назад он садился в самолет, и воздух был жаркий, пахло специями и морской солью. Люди такие счастливые, загоревшие, а кожа еще хранила память о ласковом прикосновении красного в закатных лучах моря и горячих губ Мацури. Все было так правильно и гладко, такая налаженная жизнь, разбившаяся телефонным звонком из этого унылого города. Строгий голос рассказал, что его сестренка опять прогуливалась по краешку смерти. И вот теперь Гаара совсем в другой реальности, где холодно, нет такси, а он еще забыл поменять симкарту в спешке и даже не позвонить… Мда, в такие минуты Собаку был согласен с бывшим парнем сестренки, что она у них проблемная… Ну да ладно, это ненадолго, пришел конец его терпению, пора просто схватить ее за шкирку и увезти с собой. Темари, конечно, будет сопротивляться, но он больше не позволит ей медленно, но четко рушить свою жизнь. Надоело, в конце концов, он ведь любит ее… Светофор дал нужный цвет, открывая проход. Гааре вспомнилась картинка, как они всей семьей ходили на пляж, и Темари учила его плавать. Жара была невыносимой, и все по подбородок залезали в теплое море, чтобы плескаться на глубине, только русоволосая девочка терпеливо стояла у берега, где воды-то по колено. Она просто учила плавать братца, чтобы он тоже мог с ними вместе быть на глубине, чтобы не отставал… Чтобы один не оставался…

Тонкие губы тронула слабая улыбка, город уже не казался таким противным, когда Гаара уже почти перешел дорогу. Но, вот незадача, где–то между «почти», не доходя до «уже», по нервам резанул визг тормозов, обесцветив все вокруг до молочно-белой пелены. В голове раздался щелчок, и лицо маленькой Темари так близко, что можно прикоснуться рукой… А люди замирали в ужасе, видя распластавшееся посреди дороги тело ярко-рыжеволосого парня с застывшим ручейком алой крови у виска, остановленным в нескольких сантиметров от растянутых, посиневших, губ в намеке на улыбку. Странно все-таки устроена реальность… Изменчиво…

***

Они будут жить долго и счастливо, ночью, как обычные люди, а днем он сможет украсть ей пару тройку брендовых туфель, пользуясь своей невидимостью, хотя нет, он же прикоснуться ни к чему не сможет и… И какого черта, Ино думает об этом, смешивая бурлящий, только из турки кофе один к двум с соком лимона… Фирменный рецепт от самого жестокого похмелья. Хинате сейчас то, что надо. А Шикамару хмурится с подоконника, и на языке так и вертится спросить у него, что значил вчерашний танец. Вертится, вертится… А толку! Спросить все ровно не хватает духу… Слишком сложно и как-то сразу… Дурачка Ино, с ней по соседству не пойми что отирается, а в голову даже не пришло узнать поподробней, хоть ту же Библию, главу об ангелах перечитать. И почему мысль о ненормальности ситуации пришла только с болью удара светловолосого мерзавца. Нет, все-таки в анекдотах про блондинок есть зерно истины.
Под невеселые мысли Яманаки и аромат прожаренных кофейных зерен в квартиру с серыми обоями входило утро. А Хината бледнее бледного выползла из ванной, Ино, мигом всучив в ее трясущиеся ладошки чашку спасительной смеси кофеина и цитрусовых, беспокойно спросила…
-Может, не стоит тебе на работу идти?

На заботливость подруги Хьюго лишь улыбнулась не то мужественной, не то мученической улыбкой и, шелестя виноватым голосом, что-то про…
-Я, итак, вчера отгул брала, – Кутаясь в пальто и обжигаясь кислым кофе, выскользнула за дверь.

После ухода Хинаты Шикамару, не покидая подоконник, удостоил свою подопечную ворчаньем-вопросом:
-Ну чему ты ее учишь? Сама бесполезно время проматываешь и …

Не дав закончить ангелу, Яманака зло прошипела…
-Это кто здесь проматывает, я вчера между прочим работала и…
А вот на воспоминаниях о трудовой деятельности блондинка перебила себя сама и замолчала, словно осеклась. Ну точно, она ведь совсем забыла… Работа, ненормальная девушка с кошачьими ушами и… И Ино уже набирает мобильный номер Темари. В конце концов, ангелы ангелам, а за свет и сапоги на смертельно неудобной высокой шпильке надо платить. В трубке после обнадеживающе длинных гудков послышался треск наперебой с ругательствами и пребывающий в легком ступоре недоумения Шикамару чуть не упал с подоконника, когда после нескольких нецензурных восклицаний в сторону мобильника Яманако с только ей и метеорам присущей скоростью схватила с вешалки куртку и вылетела за дверь. Нара бросился за ней, но на пролете лестницы его остановил какой-то странный парень со смутно вспоминаемыми бирюзовыми глазами и крававо красной шевелюрой путаных волос. Они минуту вглядывались в лица друг друга, словно пытались узнать, а потом незнакомец хрипло проговорил…

-Мне нужен Наруто Узумаки, где его найти?

Шикамару даже не успел задаться вопросом, почему парень его видит, когда разглядел запекшуюся струйку крови рядом с ограненным бордовой челкой виском. Ангелу вдруг захотелось так саркастично хмыкнуть – «Коллега»

***
А Ино выбежала из подъезда в мороз позднего, холодного утра. По нервам расходилось стойкое ощущение, что все живые и мертвые существа сговорились приносить ей проблемы, хотя она тоже хороша, нет бы мимо пройти. Но сломленный голос Темари что-то сдвинул в сознании и плевать, что они знакомы меньше суток, жаль ее и очень, да и эвкалипты вокруг больницы уже, наверное, соскучились… Вот ведь, складное вранье… Дурочка Ино, еще и трусиха, никак не может себе признаться, что когда они с ленивым ангелом остались наедине, ее потрепанную душу словно царапнуло странное ощущение… Уже не может быть как раньше, по крайне мере, пока она не прояснит ситуацию… Она не доверяет Шикамару и себе тоже… Ведь после короткого танца… Мда, как-то странно все…

