Дождь передумал проливаться, и солнце прогнало тучи, отмыв небо до яркой голубизны. Воздух был во власти сирени, тонкая сладость её аромата проникла в каждую частичку пространства… Ино сделала глубокий вдох… Она до восторга обожала запах сирени, хотелось надышаться впрок, но как назло они с Сасори подошли к его машине, и парень уже кликнул брелоком сигнализации… Мда, тоскливо… Тоскливо менять майский воздух на отдушку автомобильного кондиционера, но ничего не поделаешь… Недавние события ещё царапали сознание, и нервы сводило судорогой от ледяного взгляда Итачи, вид которого упорно не покидал мозг…

Адрес, по которому поступил вызов, находился всего за несколько кварталов… Доехали быстро. Район элитный… Ряд высоченных домов неприветливо блестел на солнце зеркальной обшивкой, но аромат сирени пробрался и сюда, и это успокаивало… Дорогой до подъезда Ино раздумывала о социальных различиях… Вот ведь, она никогда не бедствовала, их семья была твёрдого среднего достатка, отдых на побережье в каникулы, а вещи хоть с распродажи, но бренд… Конечно, где-то был Учиха с его выходными в любой точке планеты, но это воспринималось как нечто само собой разумеющееся. Саске — принц, а значит, должен быть богат… Любила она его не за это… Материальное же по важности было то ли на восьмом, то ли на седьмом месте, где-то между любовью к закату и французским кино, но… Но сейчас, лавируя между россыпью и тут, и там припаркованных сияющих новизной шикарных автомобилей, Ино подумала: а может, тоже стоит заморочиться и поставить себе цель — не чья-то там любовь, а новенький джип, вот хотя бы как у Сасори, было бы здорово, только… Только уныло, как если бы ванильное печенье заменить овсяной кашей. Сравнение жизненных ценностей и продуктов питания прервалось ввиду достижения нужного подъезда, этажа и квартиры…

Дверь красного дерева с узором ручной работы нараспашку… Бригада полицейских в количестве трёх человек расступилась, давая дорогу представителям более высокой ступени иерархии органов безопасности… Длинный коридор — прихожая, в конце которого кухня, где на покрытым лаковым паркетом полулежала девочка. По виду — одногодка Ино. Пустой взгляд карих глазёнок устремлён в потолок, причёска совсем детская, каштановые волосы убраны в две букли, посиневшие губы сложены в спокойную улыбку, кожа на лице уже приобрела оттенок трупной желтизны, руки и белая футболка с изображением какой-то мультяшки перепачканы кровавыми росчерками, а тонкие пальчики сжимают кухонный нож-топорик, испачканный по кромке лезвия мазком алого… Ино почувствовала, как пол под ногами начинает шататься, а коленки самым предательским образом затряслись… Блондинка остановилась как вкопанная, не в силах сделать и шагу, на глаза будто туман наплыл. Сасори прошёл мимо неё, склонился над трупом и профессионально-бесцветным голосом проговорил:

— Тентен Такахаши, девятнадцать лет, причина смерти — остановка сердца, какие-либо повреждения отсутствуют, но на одежде и теле следы чужой крови, и…

Акасуно развернулся и, обращаясь к Ино…

— Вот это совсем интересно… Яманако, взгляни…

Блондинка кивнула, преодолевая желание сбежать, сделала шаг вперёд и заметила, что Сасори отгибает краешек уха мёртвой девушки, где были мелкие крапинки уже потускневшей сыпи… Взгляд серых глаз помощника заблестел интересом, он с нотками восторга…

— Поразительно, так эти два дела связаны…

Как ни старалась Ино призвать в себе хладнокровие профессионала, эмоции брали верх, и разделить настрой Сасори не получалось… Лишь мельком взглянув на пораженный аллергеном участок, девушка перевела взгляд на лицо Тентен, а именно на улыбку мёртвых губ. Стало совсем паршиво. Акасуно заметил волнение практикантки и, посмотрев на неё со снисходительным презрением, проговорил:

— Яманако, ты можешь осмотреть квартиру…

Мысленно благодаря второго помощника за избавление от нервоизматывающего зрелища, Ино покинула кухню и вышла в коридор, затем свернула в одну из комнат, по всему видно принадлежащую пострадавшей… Первое, что бросилось в глаза, — постеры аниме героев, смотревшие со всех четырёх стен помещения… «Странное увлечение для девятнадцатилетней девушки, хотя…» Яманако перевела взгляд на огромный платяной шкаф и столик, заставленный косметикой… «Хотя, человеческо-женские интересы ей тоже были не чужды…» Пройдясь по комнате, блондинка уже хотела уходить, но заметила, что из закрытой дверцы шкафа торчит отрезок ткани. Чисто инстинктивно девушка подошла, дабы поправить проявление непорядка, потянула за ручку и… Секунда… Падение… Ино зажмурила глаза, спиной ощущая удар о твердость пола, а также чью-то тяжесть на себе, когда же глаза открылись… Крик пронзил всё пространство… Акасуно и полицейские в секунду оказались в комнате, но то, что предстало перед их взглядами, заставило замереть даже Сасори… На светло-бежевой обшивке дорогого ковролина лежала Ино, придавленная чем-то, а точнее – кем-то… Затылок шоколадных волос, перемазанных кровью, местами высохшей и свалявшейся. Эти самые волосы в заскорузлые пакли, с красноватым налётом, халат кимоно кое-где порван, а на спине, поверх изображения дракона, алое пятно, руки скрючены, а кисти сжаты в кулаки… Это первое, что бросалось в глаза, когда же полицейские, отойдя от ступора, стали отлеплять тело, от тоже уже еле живой блондинки, то рассмотрели лицо умершей, перекошенное в спазме не то боли, не то ужаса… Кстати, если говорить об ужасе… Сасори приподнял Ино, которая от шока даже сказать ничего не могла, только шевелила побледневшими губами, а ещё блондинку трясло, причем так сильно, что Акасуно, взяв её за плечи, несколько раз встряхнул… Не помогло… Минуту он смотрел на сжавшуюся в комочек, дрожащую девушку, которая продолжала сидеть на полу… Потом рыжеволосый чуть вздохнул и, улыбнувшись странной для такой ситуации, теплой улыбкой, приобнял Ино и по-доброму проговорил…

— Ну, всё… Всё… Успокойся… Ты молодец, нашла источник крови на теле Такахаши и…

Вдруг Сасори поднял глаза и заметил среди плакатов фотографию… Маленькая девочка с коричневыми глазёнками, распахнутыми в порыве счастья, и смешной прической буклями, обнимает красивую женщину с волосами цвета шоколада… На фотографии написано: «Мы с мамочкой, одиннадцать лет назад…» Акасуно посмотрел на труп женщины, и на миг в его глаза расширились от удивления, и он, будто размышляя вслух, проговорил…

— Мать и дочь… Такахаши убила собственную мать…



***



Саске с ледяной злобой смотрел на Итачи. Пространство кабинета будто наполнилось ненавистью… Сакуре, с её восприимчивостью к эмоциям других, стало тяжело дышать. Она разрывалась между инстинктом самосохранения, кричавшим, что надо уйти, и чувством к Учихе-младшему, шептавшему успокоить любимого… Разрыв был недолгим и прервался спокойным, чуть с хрипотцой голосом Итачи…

— Харуно, оставьте нас, пожалуйста…

Испугано кивнув, розоволосая посмотрела со смесью нежности и беспокойства в сторону предмета обожания и прошмыгнула за дверь… Сделав пару шагов от кабинета, девушка воровато осмотрелась и вернулась назад… Села на колени и припала ухом к двери, вслушиваясь в подробности братского общения… Вслушиваться получалось плохо, долетали только отдельные фразы… «Я должен поговорить с Наруто сейчас…» «Он под следствием, нельзя…» «Ты считаешь, он на такое способен, судишь по себ…» Чертыхаясь шепотом, но вслух, Сакура теснее прижалась к двери, как вдруг полный вежливого спокойствия голос:


— Простите, вы в порядке?

Харуно почувствовала, как её парализует смесь страха и стыда, логически понимая, что надо встать, она лишь наклонила голову и кивнула, не смея посмотреть на говорящего… Тот же, видно, не удовлетворившись бессловесным ответом, повторил…

— Вы точно в порядке? Вам не плохо?

Заранее ненавидя обладателя голоса, Сакура повернулась и встретилась со взглядом чернильных глаз на бледном, но вполне приятном лице, принадлежащему темноволосому пареньку, одетому, в отличие от всех работников-экспертов, не в классический костюм, а в простую чёрную футболку в сочетании с такими же по цвету джинсами, сжимавшему в руках альбомные листы… После секундного ступора гениального мозга розоволосой хватило только на то, чтобы сказать с глупой улыбкой…

— Да всё хорошо, я тут просто пуговицу потеряла…

Парень тут же заложил листы под мышку, тоже опустился на колени и, улыбаясь в унисон Сакуре, проговорил:

— Давайте я помогу… Меня, кстати, Сай зовут…

Смутившись от гипервежливости черноволосого, Харуно поднялась с колен и, не меняя извинительного тона…

— А я — Сакура, и… И не надо мне помогать, это была ненужная пуговица…

После этого заявления Сай тоже встал, минуту он молча смотрел на Сакуру, последнюю это раздражало, так и хотелось грубо спросить: «Что надо-то?!» Но врожденная вежливость тормозила злость, и Харуно стоически улыбалась… Молчание уже переходило границу неловкости к глупости, когда парень как бы пояснил своё присутствие…

— Я работаю художником-криминалистом, воспроизвожу портреты преступников, и… И у меня отчёт для Учихи-сана, но он, кажется, занят…

Розоволосая кивнула, а из-за двери послышался голос Саске: «Мы дружим с детства… Умазуки не способен на такое…» Сай и Харуно синхронно вздрогнули, после художник обратился к Сакуре…

— А ты новый помощник Учихи-сана?

Девушка рассеяно кивнула, в её голове роились мысли о связи Наруто и Учихи-младшего… «Этот Умазуки так важен для него… Что происходит? Саске, всегда такой малоэмоциональный, сейчас вышел из себя…» Обилие вопросов раздирало сознание. Когда в гениальном мозге Харуно родился план, она в упор посмотрела на Сая и, копируя манеру Ино, проговорила…

— Слушай, а ты не мог бы мне помочь… Дело в том, что Учиха-сан поручил мне переговорить с подозреваемым Узумаки, а где у вас заключенных держат, не сказал… А переспрашивать как-то неловко, так что…

Сай слегка удивленно уточнил: «Тебе дали разрешение на индивидуальный допрос подследственного…»

При упоминание разрешения Сакура чуть вслух не чертыхнулась, но вовремя опомнилась и лишь невинно захлопала ресницами…

— Ой, а я совсем забыла, что нужно разрешение, и Итачи-сан, кажется, тоже… А так не хочется его тревожить… Что же делать?

Сай нахмурился и проговорил, будто размышляя вслух…

— Странно… Забыл… На начальника непохоже… Хотя…

Хмурость художника сменилась на улыбку, а его тон стал доверчивым…

— Хотя, со всеми бывает… Думаю, я смогу помочь, сегодня в охране смена Кибы, он мой друг, и ему можно будет всё объяснить…

Сакура аж просияла. Откуда-то пришла уверенность, что вся эта ситуация с Узумаки сблизит её с Саске… Каким именно образом, розоволосая не знала, ведь она никогда не умела плести интриги, но… «Но когда-то же надо начинать…»