
Люблю октябрьскую осень… Воздух наполняется терпкой свежестью в предчувствии мороза, а парки обряжаются в золото еще накрепко приклеенной листвы к деревьям… Знаете, это очень красиво - желтое пятно в скоплении серых домов… С крыши оно именно так и кажется, яркость среди серого… И да, очень красиво…

Меня зовут Шикамару, хотя я не уверен, что именно так… Своего настоящего имени я не помню, как и имена родителей, название города, где родился, как я жил и как умер… Умер… Нет, вы не ослышались, именно умер… Чего же я тогда стою на крыше и болтаю всякую чушь про осень? Хм… Вопрос логичный, и я с удовольствием вам отвечу, только закурю и… И сразу… Я что-то вроде ангела-хранителя, не могу сказать точно, но очень похоже… Всякой мишуры вроде крыльев, нимба, арфы у меня нет, и я никогда не видел Бога, да и на небе не был, хотя … Хотя собственно чтобы там оказаться, я и тружусь… Дело в том, что задача таких как мы не сопровождать и оберегать человека в течение его жизни, а побыть с ним в крайний срок, так сказать в трудную минуту, и постараться ту минуту как можно больше облегчить и по возможности прекратить… Если у нас накопится энное количество таких прекращенных минут-спасенных душ, то нас повысят, и тогда возможно… Ну да ладно, не буду говорить того, чего наверняка сам не знаю… Мы можем быть как бесплотными духами, так и принимать форму людей, но последнее только ночью… Да, да, мне тоже лезли в голову забавные параллели с вампирами… Хотя, это не важно, по крайне мере не так, как та белобрысая девчонка, что сейчас вышла из здания напротив… Ее зовут Яманака Ино, и прямо сейчас у нее начинается трудная минута… Выгнали из университета, парень ушел к лучшей подруге, разочаровалась в жизни, не знает что делать дальше и… И, кажется, у нее волосы посеклись… В общем и целом сейчас она пребывает в твердой уверенности, что ее жизнь кончилась… Откуда я это знаю? И откуда знаю, что сейчас нужен именно ей… Мда, лениво мне объяснять, но думается иначе вы не поймете… Когда я с год назад очнулся лежащий посреди улицы, меня с мальца напряг тот факт, что люди наступали на меня и проходили насквозь. Как уже говорилось, я не помнил кто я, но логически понимал, что так быть не должно… Подступающую панику прервала трель мобильника, находящегося в кармане моих брюк, это была смс с неопределенного номера и с весьма интересным содержанием, начинавшимся фразой: «Доброго времени суток. Если вы читаете этот текст, значит вы умерли. Пожалуйста, не волнуйтесь, данная ниже инструкция поможет вам сорентироваться. Прочтите ее как следует и ожидайте нового сообщения». Вот так и началась моя работа временным ангелом, и именно по такому принципу я узнаю, кому и зачем нужна моя помощь… Наверняка, у вас еще полно вопросов. Про то, например, как именно я работаю, кто был автором смс и… И почему я могу курить… Я обязательно отвечу на них, но позже, а может вы и сами все увидите, а сейчас мне пора, правда. Она ждет…

***
Было слишком светло для дешевого бара, для осени и для ее настроения… Запахи табака и жареных орешек разбавляли пары кофе и сплетались в причудливый микс… А свет все-таки раздражал, да так, что хотелось запустить ботинком в одну из ламп, ввинченных прямо в ярко-алого цвета стены… Ино опрокинула в себя, кажется, шестую рюмку, ощущая, как жидким огнем водка разливается по телу, стало тепло… Что-то колючее и давящее, залегшее в ее душу после того, как Сакура сказала – «Ну это ведь справедливо, я же первая его полюбила», будто уменьшилось в размере, и сразу стало легче… Жестом показывая молодому официанту, что хочет еще, она словила его ответ в виде улыбки и осторожного…
-Может, тебе хватит…

Наклонив голову так, что светлая челка закрыла половину лица, Ино зло сжала губы и проговорила…
-Ненавижу мужчин…
Потом подумала и добавила…
-Ненавижу женщин… Ненавижу людей…

Бармен хмыкнул и поставил перед ней новую рюмку. Какой-то русоволосый парень, опустился рядом с Ино говоря с плотоядной улыбкой…
-Красавица, тебе без меня не скучно?

Конечно, Яманаки было приятно, что даже сейчас с растрепанными волосами, без грамма косметики и в растянутом сером свитере, она способна привлечь внимание, но радость осознания сего не помешала ей послать эту сволочь (а именно так она сейчас думала про всех мужчин) коротким…
-Отвали, урод…

Парень жеманно скривился и лепеча что-то вроде…
-Да ладно, не будь такой сердитой…
Потянулся к плечу Ино в желании обнять. На что тут же получил ощутимый толчок кулаком в солнечное сплетение, и под его шипящее «Сука…» Ино, пошатываясь, пошла к выходу, дорогой кинув деньги на барную стойку… От свежести воздуха, ночной осени, закружилась голова, а после гиперосвещения царившего в баре, зрению было темно… Шаг, еще и еще один… Внезапно, щелчок, и в голову будто что-то врезается… А почему, собственно говоря, будто? И какому придурку пришло на ум расставить посреди плохоосвещенной улицы столбы…

Глаза, ну очень не хотели разлепляться, но пришедший в себя мозг настойчиво кричал, что необходимо, как минимум, выпить таблетку от головы, а как максимум отрубить ту голову и выкинуть ко всем чертям, так она сейчас болела… Вид недоделанной экибаны на фоне жемчужно-серой стены успокоительно говорил, что каким-то непостижимым образом до дома она вчера добралась… Ино сделала усилие, приняла сидячее положение, ну да, точно ее родная квартира. Только почему-то не спальня, а гостиная-кухня и прихожая… Что поделать, когда они с Харуной выбирали жилье, то руководствовались принципом - главное две изолированные спальни, а все остальное может быть и одно в одном… Ино еще уныло огляделась, все-таки как много здесь было от Сакуры. Вот полочка с ее коллекцией статуэток японских богов, вот кресло с безвкусной клетчатой обивкой, в которое подруга любила залазить с ногами и, накрывшись пледом, читать один из своих медицинских учебников, а рядом с подоконником, на котором сидит какой-то темноволосый парень и курит, стоит кашпо с ее фикусом… Стоп… Парень на подоконнике!? Ино вскочила с дивана и расширенными удивлением глазами уставилась на того парня… Он ее как будто не видел, сидел и курил, стряхивая пепел в открытую форточку… Яманака тряхнула головой в попытке отогнать подступающее ощущение безумия всего происходящего и громко обратилась к незнакомцу…
-Эй, ты что тут делаешь!?

Тот повернулся в ее сторону, удивленно нахмурился, но ничего не сказал…
Яманаке показалось, что она сходит с ума, и, мысленно поклявшись, перестать пить на голодный желудок, она еще раз обратилась к парню с идентичным вопросом…
-Ты что тут делаешь, я тебя спрашиваю!?

Парень непонимающе огляделся и, удивленно уставившись на Ино, произнес…
-Ты это мне… В смысле, ты меня, что видишь?

***

Вы хотите попасть в ад? Конечно, нет… Я тоже не хочу и… И Итачи не хочет… Он, конечно, делает вид, будто ему все равно, но я-то знаю, его тут тоже что-то держит… Так что без обид, это всего лишь работа и… И в конце концов, если к человеку не прикопаешься, то… Да фигня, людишки вы по самую макушку во зле так, что при желании всякий может сойти… Хотя, ничего личного, это всего лишь работа, а оплата за нее - возможность находиться в этом мире и быть почти живым… А когда умираешь, то становится ясно, как это здорово, быть живым и…

-Дейдара!
-Да, да, Итачи-семпай, я слушаю… Вы говорили что-то про… Хм… А, про то, что надо довести до самоубийства какую-то…






