И все было, как в сказке… Небо смешало алый и желтый цвет и казалось оранжевым, как листья под ногами. И плевать, что холодно… Так холодно, что руки просто окоченели и противно щиплют, плевать… Ведь все как в сказке… Молча брести с красивым незнакомцем по сырому от недавнего дождя парку, вдыхать аромат промокших деревьев и не думать, что эта прогулка лишь случайность, ну, и следствие ее вранья, типа обморок от нехватки кислорода, и просто пройтись надо…

Мда, хорошо быть медиком, всегда можно что-то насочинять и грамотно отмазаться от предложения довезти до больницы или дома… Ну да, конечно, Ино каждый день встречает таких красавцев, что кажутся ангелами… А до ее дома минуты три езды… Так что, гулять, гулять, гулять… Конечно, она ни на что не претендует, в черных глазах Итачи читается вежливое равнодушие… Да ладно… Все понятно и ясно… В жизни возможно невозможное, и Шика с Кибой тому подтверждение, но… Но никотинозависимые ангелы намного реальней, чем то, что парень, будто сошедший с обложки книжки про принцев, обратит на тебя внимание. Даже после того как ты того парня обитателем небес обзовешь… Дура… Конечно, этот Итачи подумает, что Ино просто познакомиться с ним хотела… Но ведь и, правда похож каждой черточкой бледного лица и… И когда Яманако заметила его в толпе, показалось, что та толпа его вроде как не видит… И чем у нас лечится паранойя… Хотя, тут похоже хроника… А..?

А…? Что…? Итачи что-то спросил… Почему она его ангелом назвала… Вот ведь, спросить больше нечего… Блин… Ну поинтересовался бы, есть ли у нее парень и не хочет ли она стать его девушкой, любовницей, женой, матерью его детей… Какие, кстати, красивые у них были бы дети… А..? Что…? Опять…!? Ну что за бестактность… Прерывать ее мечты на самом интересном месте… Подумаешь, мелочи какие, что к нему на улице редко подходят с вопросом, ангел ли он? Эх Итачи, Итачи… Ну да ладно, сейчас она скажет все честно… Покраснеет всеми нервами и скажет…
-Я просто… Ты похож очень… Ну, в смысле, как я их себе и представляла…

Да пошутила она… Пошутила… Но, видно, особым чувством юмора черноглазый принц не страдал... После этого разъяснения его как подменили, скептически хмыкнул и вспомнил про какие-то дела… А потом минута и… И Ино уже смотрит вслед удаляющейся фигуре Итачи и борется с желанием догнать, силой всучить номер своего телефона и в Харуновской с манере, слезно просить позвонить… Но ветер отрезвляюще бьет по щекам, а краски заката тонут в темно-синем… Она так и знала… Ну и ладно… Ну и пофиг только… Только… Только ноги и руки совсем окоченели, и уши уже от холода горят, а ведь так и до простуды не далеко и будет, как у Сая… Под эти невеселые мысли Ино со скоростью олимпийского атлета домчалась до дома, влетела в подъезд и, не дожидаясь лифта, вприпрыжку по ступенькам поднялась на свой, девятый этаж… Вот уже блондинка, задыхаясь, и на дрожащих от перенапряжения ногах подошла к своей двери, как… То, что она там увидела, просто выбивало из реальности и заставляло глаза расширяться не то от удивления, не то от ужаса, не то от всего вместе…

Шикамару, свернувшись калачиком, лежал прямо перед дверью, а на его правом плече поверх темно-зеленой куртки расплылось пятно уже запекшейся крови... Смуглое лицо ангела, обычно стянутое хмурой маской, казалось сейчас таким беззащитным, как-то по-детски обиженным… Сердце Яманаки словно в соляную кислоту окунули, так оно обожглось страхом за это ворчливое, курящее существо, неизвестно откуда и зачем свалившееся на ее голову… И отложив на потом вопрос, как же мертвого чело… Тьфу… Да кто бы он там ни был… В общем, как Шику можно ранить, блондинка осторожно приподняла его, и, облокотив себе на плечо, занесла в квартиру…

***

Итачи включил мобильный и угрюмо посмотрел на десяток пропущенных вызовов от Мадары… Потом набрал Конан и выслушал несколько длинных гудков… Ускорил шаг в сторону ее предположительного места нахождения, попутно размышляя над одной старой легендой…

Когда-то мир был совсем молод, и ангелы много чаще, чем сейчас, приглядывали за ним с небес… Так вот один из крылатых обитателей тех небес полюбил земную девушку… Его чувство было обречено ибо возлюбленная могла явиться на небо лишь в качестве бесплодной души, а он к ней тоже не мог спустится… Но бог сжалился над своим слугой и сделал его человеком… Ангел и девушка прожили долгую и счастливую жизнь и подарили миру много прекрасных детишек… И все забыли бы эту легенду, но… Но напоминание о ней до сих пор живет среди нас в виде тех, кого называют медиумами, экстрасенсами, шаманами и т.п… Все эти люди - далекие потомки той пары, и в их крови есть ангельские гены… У кого тех генов меньше, у кого больше, как и способностей… Итачи это знал потому что сам был таким при жизни… В каком поколении потомки Каина пересеклись с потомками ангела неизвестно… Как и то, почему именно у него, а, например, не у Саске проявились те гены… Но такой вот парадокс - смешение греха и святости и… И может поэтому, даже отдав на съедение Сатане свою душу, Учиха продолжал сомневаться и чувствовать… Например, как сегодня… Эта девочка… Хотя глупости, бред, и даже раздражает… Бездарный медиум приняла его за ангела… Даже не смешно и откровенно издевательски…

Легкой тенью, подхваченной порывом ветра, Итачи взмыл в небо и опустился на одну из крыш, затем в прыжке переместился на другую, затем на провода и снова на крышу… Такая прогулка над городом была попыткой заметить Конан… Судя по всему, ее противник серьезный, возможно, даже из коренных обитателей небес… Есть там один со способностью повторять все атаки… Ну что же общение с бездарным медиумом основательно потрепало нервы, и просить Учиху драться дважды точно не придется…

***

Глаза не то синие, не то зеленые, не то все вместе… Кажется, такой цвет называется бирюзовый… И он отлично смотрится в обрамление ее фирменного прищура и к пшеничным волосам очень идет… В сознании будто прошептали имя… «Темари» и Шикамару пришел в себя, сразу уткнувшись взглядом в обеспокоенное лицо Ино, что склонилась над ним… Секунду ленивый ангел, соображая о прошедших событиях, оглядывал знакомую комнату с серыми обоями, потом приподнялся, ощущая саднящую боль в плече и обращаясь к сидевшей рядом Яманако, слишком эмоционально для себя проговорил…
-Где Хидан!?

Ино удивленно взмахнула ресницами и, секунду размышляя, задала встречный вопрос…
-Какой Хидан? Что случилось?

Нара глубоко вздохнул, принял сидячее положение и словно сам себе проворчал…
-Неважно…
Потом оглядел себя и заметил, что верхняя часть его одежды отсутствует, а тело по косой линии пересекает перевязка… Не тихо впадая в ступор от такого разворота событий, ангел снова посмотрел на свою подопечную, а та, будто прочтя в его взгляде, вопрос проговорила…
-Стемнело, и ты вроде как стал человеком… Вот я и…
-Понятно… Зря ты это…

Ино сжала губы, борясь с желанием отвесить святоше подзатыльник, зло прошипела…
-Я же волновалась…

Шика перебил ее, разыскивая в кармане сигареты, равнодушно протянул…
-И волновалась ты зря…

Блондинка чуть не выругалась, но, подавив в себе злость, как можно более добрым тоном спросила…
-Шикамару, что происходит? Я могу тебе помочь?

Нара, найдя-таки сигарету, с удовольствием затянулся, прикрыл глаза и спокойным, даже сонным голосом проговорил…
-Помочь!? Конечно… Конечно, ты можешь помочь… Восстановись в университете.

Остро ощущая, как раздражение заставляет закипать нервы, блондинка все-таки сорвалась на крик…
-Ты издеваешься, да… Как, по твоему, я себя чувствую… Вначале ты заявляешь, что мертв, потом я нахожу тебя полумертвым… Говоришь, что я тебя видеть днем не должна, но при этом я тебя вижу… И… И черт возьми, я уже с ума схожу, мне ангелы везде мерещатся или… Или может ты не ангел, а галлюцинация… Но если так, какого черта, у тебя была настоящая кровь?! И… И…

Яманака перешла в режим истерики, а Шикамару уже не слушал… Слишком много всего свалилось, он привык жить в одном режиме, а теперь будто весь мир с катушек слетел… Все началось с того, как он встретил эту проблемную… И самое странное с первой минуты, как увидел ее, стал забывать, что мертв… Что его сердце давно не бьется… Вот она сейчас кричит, а голубые глаза кажутся ярче от блеска праведного гнева и… И так хочется обнять… Вот ведь, кажется, что умрет, если прямо сейчас не сгребет ее в охапку, не уткнется в светлую макушку и не скажет, что-то типа… «Тише, тише не кричи, пожалуйста…»

А ведь, все это уже было, и она тоже кричала, и ее бирюзовые глаза казались ярче, а русые чуть вьющиеся на кончиках волосы пахли медом… И это чувство… Умрет, если не обнимет… Что за глупости, он уже мертв… А она жива… Видит, не видит, ни суть… Как только проблемы решаться, он исчезнет… И они не увидятся никогда… Никогда дольше вечности…

Когда Хината наперевес с пакетом продуктов вернулась в свой (теперь уже точно) дом, она заметила, что пространство вокруг словно отравили злостью… С виду все было как обычно… Шикамару курил, сидя на подоконнике, а Ино пыталась доделать экибану… Но ощущение подавляемого гнева так и витало вокруг…

Хьюго пыталась разузнать, что случилось, но ее попытки оказались безрезультатны и, забив на это дело, синеволосая за пару минут приготовила ужин, после которого все живые и мертвые обитатели этой странной квартиры разошлись спать…

***

В огромном кабинете царил полумрак, неосвещенные углы помещения словно таили в себе какую-то опасность… Малочисленные лампы проливали желтый свет на полукруглый стол, ограненный кожаными креслами и две мужские фигуры возле него…

Один из мужчин был рыжеволосый со странно-красивыми сиреневыми глазами и пирсингом… Другой седовласый с… С… С огромным желанием послать куда подальше и рыжеволосого, и кабинет, и даже лампы… Так его все заебало… Но уныло вздохнув, Хидан ( а это был именно он ) протянул…
-Так ты… Как там тебя… А ну, точно… Пэйн… Так ты, Пэйн, говоришь, что пацаненок не при делах и типа мимо проходил…
Рыжеволосый лишь сдержанно кивнул, а седой продолжил:
-А у вас большая разборка намечается, и я должен поучаствовать… Блять… Хотя, конечно, круто… Я бы с удовольствием размозжил бы пару черепов… Особенно…

Пэйн подавил тяжелый вздох, он не слушал, раз за разом прокручивая в голове вопрос, который царапал ему нервы с первой секунды знакомства с Хиданом... Вопрос был сугубо риторичен, но основательно раз дрожал… Лидер никак не мог понять, что за архангелы пошли… И кто, скажите, избирает этих избранных… Вот это седовласое чудо, нет, конечно, если запереть с ним приспешников Мадары, то те и часа не протянут в такой компании, но… Но не суть, неважно… По крайне мере не так, как то, что Какаши задерживается… Может надо было ему помочь, пусть не лично, а приказать тому же Кисаме или… Но… Но тогда бы она могла по-настоящему пострадать, ведь только Хатаке знает, что она и… И что же он творит… Так ведь нельзя, эта уже не та Конан, а просто кукла, которую Мадара создал, чтобы лишний раз позлить его… А он, дурак, рискует вечностью друга, а сам не может даже смотреть в ее янтарные глаза… Нет, нельзя, надо пойти и помочь Хатаке, надо остановить этот нескончаемый круговорот боли, пока не стало слишком поздно… Слишком большой риск… Целый мир на кону… Хотя, что такое мир в сравнение с ее любовью, которую он так бездарно проиграл…







