
Испорченная сказка больше не пахла шоколадом с вишней. Сказка переместилась на утопленный в грязных лужах дворик и разваливалась вместе с отсыревшими фиолетовыми туфлями от Маноло Бланик… А дома вокруг неприветливо мерцали желтушными прямоугольниками окон. Кто носит туфли в октябре? А кто думал, что придется гулять пешком с больной головой от слишком цепкого прикосновения пальцев подруги к корням волос? Конечно, Темари натура творческая, сошла с ума… С кем не бывает? Ино честно пыталась успокоится и понять, что произошло. И у нее это честно не получалось, впрочем, как и мало-мальски сообразить свое место положения в контексте адреса для вызова такси. Глупая ситуация, и сама Яманако не умнее.

Погода ухудшалась: становилось совсем холодно, и темное небо над головой без единой звездочки или хотя бы осколка луны. Может, стоит позвонить Шикамару? Ну да, наверно, стоит позвонить Шикамару… Ино нервно пробежалась пальцами по сенсору списка контактов. «Абонент временно не доступен…» Черт, да абонент просто идиот, которому лишний раз в лом воткнуть зарядник в розетку. Но что же ей теперь делать?

А в фильмах в такие моменты мимо проносится принц на белом лимузине и подбирает несчастную замерзшую золушку, чтобы прямо в рай на превышенной скорости. Но это все фантазии выросших девочек, продолжающих верить в сказки. А у Ино все отлично: жених, квартира, перспективная, да и пожалуй, любимая работа… Она красивая, блондинка и даже не на диете. Все просто шоколадно, не считая развалившихся туфель, слетевшей с катушек лучшей подруги и этого неба в цвет грязи под ногами… И то, что золушка оказалась лицемерной шлюшкой… Банально так.

*
Сакура смотрит с восторженной добротой, а половина женского состава их клиники с восторженной завистью. Яманако чуть поднимает верх тонкую кисть, демонстрируя золотую полоску и выплескивая счастье через края лазурных глаз, радостно проговаривает:
-Нет, с местом для торжества еще не определились и с точной датой тоже, но мне прямо не терпится…

В обычно просторном холле центральной Токийской больницы кажется тесно. Молодой терапевт Яманако Ино собрала вокруг себя приличную толпу слушателей, которым не терпится услышать подробности того, как она сменит фамилию на Нара, а статус молодой, красивой, свободной на тоже, только замужней в окончании. Всем были интересны подробности свадебного наряда и организации торжества... Но за окнами - отсыревший от слякоти город, вокруг больные люди, а улыбкой Яманако можно темные углы подсвечивать, ну или тоску медицинских будней разогнать. Но хорошего понемногу, и кто-то рыжий, мимо проходящий, разбивает коллективное счастье циничным смешком:
-Яманако, ты что кого-то на свадьбу раскрутила… Мои соболезнование счастливцу передашь?
-Пошел ты, Акасуна… С чего это там ему соболезнуешь!
-Да так просто… Ты ведь такая пустышка…

*

А эта испорченная сказка не про них вообще… И надо бы вскользь упомянуть двумя словами, но только волосы у него были слишком рыжие, а Ино просто влетела разъяренной фурией в кабинет Акасуно-но-Сасори, зама главы хирургического отделения. Просто, чтобы зам, сволочь такая, объяснил, по какому такому праву он…
-Оскорбил меня при всех? Какого хрена?

Сасори, не отвлекаясь от больничных карт, сидя за своим полукруглым столом… Тварь и мерзавец… С легкой скукой и циничной полуулыбкой отвечает:
-Ну извини… А теперь выйди, мне работать надо.

Ино подошла к столу … Движение руки, и все папки с картами рассыпаются листками на гладком паркете пола. Потом, круто развернувшись на шпильках еще тогда живых фиолетовых туфель, хотела покинуть этого гада, но, уже почти хлопнув дверью, чувствует, что кто-то хватает ее за локоть.
Банально так. И не вышло двумя словами.

*

Темари не имела понятия, сколько уже сидит вот так, уткнувшись в руль машины. Хочется выть, но сил как-то мало. И обидно… Невыносимо обидно… А каждый нерв разрывает улыбка лучшей подруги, когда та по живому резала уставшее сердце такой циничной и неожиданной правдой:
-Вот ты спросила люблю ли я Шику… Знаешь, а нет, наверное. Знаешь, а любви вообще нет. Мы все эгоисты… И я вообще об этом лентяе не думала, пока он мне не шепнул, что мечтает с тобой на бал потащится. Знаешь, я тогда болела, у меня лицо пошло прыщами от лекарств, и волосы потускнели. Страшно стало. Вот так раз, и не нужна никому, вот я в Шику и вцепилась, наболтала ему, что ты в Сая втюрилась… Глупо, да?! Но угадала же… Прости. А потом как-то сама прикипела. С ним уютно, вот всегда тепло и спокойно… Я могу вся быть в прыщах и в старой растянутой футболке, потолстеть килограмм на двадцать, а Шика рядом будет и не денется никуда. А знаешь, почему? Лень ему просто… Аха-ха. Теме, ну разве не смешно? А я дрянь все-таки! У нас на работе есть один урод! Нет, не подумай, внешне даже очень… Он, когда меня сегодня трахал, то за шею слегка укусил, я просто улетела. У нас только сегодня и случайно вышло. У него волосы миндалем пахнут, и руки такие холодные, что когда прикасается мурашки по коже… Но, суть не в этом… Он гений! Гений, понимаешь! Если бы я точно не знала, что этой гребанной любви не существует, то подумала, что это точно она… Но любви нет! Нет, понимаешь! И я выйду замуж за Шику, что бы до конца дней быть спокойной…Эй, ненормальная, ты что творишь, волосы отпусти!

*
Соабаку било крупной дрожью, и ощущение, что всю ее реальность об бетон приложили, не отпускало из своих цепких лапок. Всю жизнь… Сука, всю жизнь она свято верила, что принесла свою мечту в жертву великой дружбе и другой любви. А теперь… Вот, что ей делать теперь?!

*
А для Хинаты сказка еще тонула в парах шоколада с вишней.. Но, это уже было не смешно, не трогательно и не мило… Третья чашка фруктового чая и стойкое ощущение внутреннего безумия. Может у нее температура? Может, просто заказать алкоголя и в пьяном угаре, полуотключке Хьюга прекратит сожалеть об отсутствие в ее жизни хотя бы северных пузатых птиц…
-Простите, мы закрываемся вам еще что-то нужно?
-Пингвинов хотя бы…
-Что, простите? С вами все хорошо?

Хината вздрогнула и подняла испуганные глаза на подошедшего официанта, тот, поблескивая гранью посеребренного административного бейджа с надписью – «Саске Учиха», еще раз переспросил:
-С вами все хорошо? А то мы закрываемся…


.







.



