Утренние панорамы города неспешно проносились в автобусном окошке, а гарнитура доставляла песню прямо в глубь души, и музыка приятным бальзамом лилась на истрепанные нервы… Там, на другом конце этой гарнитуры, любимая исполнительница своим будто хрустальным голосом пела о боли и потере, о том, какой большой мир, и как незначительна она в нем… Глупости… Ино уныло вздохнула… У той певицы полно фанатов и почитателей, любимое дело, приятная внешность и мало ли чего еще хорошего, а у нее… А она… А она просто дура, которая разрушила свою жизнь из-за каприза бездушного эгоиста… Странно так, она ведь по сути сама во всем виновата просто, когда убегала из института с документами наперевес, думала, что за ней кто-то в след кинется… Кто-то с розовыми волосами и зелеными глазами, кто-то в ком уверена, как в самой себе или даже больше… Мда, определенно больше… А этот кто-то просто смотрел вслед, пряча глаза под опущенной розовой челкой, и, наверное, правильно делал, ведь Ино сама виновата… Наивный эгоизм, надеяться, что ради твоего счастья кто-то отвернется от своего… Даже если этот кто-то с такими родными и всегда понимающими зелеными глазами…

А хрустальный голос любимой исполнительницы продолжал жаловаться на жизнь, сплетался с мыслями и уже не успокаивал, а теребил нервы… Ну надо же, мертвый мальчик учит ее, Ино, жизни, хотя кто сказал, что он мертвый… Хотя, кто сказал, что он существует… Хотя, кто сказал, что ей не надо сейчас выскакивать из автобуса и тормозить ближайшую неотложку, слезно моля о скорой психиатрической помощи… Ну да ладно… Это мы уже проходили, кто бы ни был Шикамару, он есть и… И без него было бы в сто раз хуже…

Песня закончилась, панорамы в окошке тоже, двери открываются, пассажиры на выход, конечная, остановка – Лечебно— диагностическое отделение городской больницы за номером семь… Ино вышла из автобуса, больница за номером семь располагалась по сути в центре восточной части города, вокруг лежали часто насаженные прямоугольники домов, но само здание было обнесено грядой эвкалиптовых деревьев… Эвкалипт насыщает воздух фитонцидами, очищает и делает его почти целебным, больным такое на пользу… Ино сама с удовольствием и жадностью вдохнула, замедлила шаг, невольно, огляделась… Деревья были высокие, значит посажены давно… Интересно, кем? Вот ведь, люди вставали утром, приходили сюда и сажали грудные лечебные деревья в неплодородную городскую почву, только ради того, чтобы другие люди с поврежденным здоровьем могли дышать лечебным воздухом… А говорят, что кругом естественный отбор и т.п… Неа, фигня, люди не крысы, те, у кого хорошее здоровье, стараются помочь не таким везучим по жизни, сделать их здоровее или просто облегчить им существование… И так появляются эвкалиптовые рощи в центре города…

Философия всегда отвлекает, мысли о чем-то левом разбавляют ядовитость вечных риторических вопросов из темы – «За что мне это? Почему именно я? Как они все могли так поступить?» Тяжесть осыпалась с сознания, и стало легче… В больнице ее ждал Сай и может Сасори… От мысленного упоминания последнего по нервам пробежалось странное ощущение… Вот ведь черт, Яманака могла положить руку на сердце и сказать, что тот Акасуна ей даже внешне не особо нравится, но почему-то… По каким-то невиданным и необъяснимым законам от мысли о встрече с этим рыжим сознание наполнялось предчувствием чего-то… Не хорошего и не плохого, а чего-то в принципе… И было волнительно… Мда, а ведь вчера только познакомились, странный он… Парень с подвохом и, наверняка, проблемный… На лице блондинки заиграла невольная улыбка, Шикамару уже просочился своими фразочками в ее мозг так, что тот мозг его цитирует… Мда, забавно…

***

Шикамару услышал знакомый голос, произносящий знакомые маты, и его сознание царапнуло предчувствие проблем… Он завернул в узкий переулок между высоток и медленно пошел в сторону, противоположной матам. Стало как-то не по себе, такое странное, забытое чувство страха. Мертвым боятся непристало, но он, черт возьми, все время забывал, что мертв, и раздражался на себя за это… Шаг, еще и еще один…

Что там вчера было? У него до сих пор плечо болит… Как эта синеволосая смогла его ранить? Кто эта синеволосая? А кто он сам такой? Невидимый днем и при желании видимый ночью, действующий по инструкции присылаемой невесть откуда смс? Почему раньше его эти вопросы не терзали? И когда все успело так осложниться?

Переулок вывел на площадку двора перед жилым комплексом. Дома ниже, чем те, что вдоль главной улицы, и все утыкано сиротливо ссутулившимися фонарями, такими бесполезными в свете октябрьского солнца. Так вот, возле одного из тех фонарей стояли две фигуры в длинных черных плащах. Шаг, еще и еще один… Одна из фигур блеснула знакомым седым затылком Хидана, а вторая ярко-оранжевым… Шикамару пригляделся и заметил, что фигуры стоят чуть склонившись, а у одного из фонарей не то сидит, не то полулежит странный парень с маской в пол лица, и чуть пониже подбородка у него красный ободок запекшейся крови... Глаза Нары чуть расширились от удивления, как оранжеволосая фигура обернулась на него… Шикамару замер, сиреневые глаза словно в самые нервы смотрели, и голос спокойный, но тяжелый отдавался звоном в ушах…
-Нечего тебе здесь делать! Уходи!

Нара невольно опустил голову, на инстинктах нашарил в кармане сигарету, достал, подкурил… Он откровенно не понимал, что произошло или происходит, но ощущалось, что это что-то ужасное… Оранжевоволосый тем временем сделал шаг в его сторону… Но перед ним встал Хидан и нервно забормотал…
-Блять… Пейн, ну какого хрена до парня докапался… Херово тебе за друга, но другие-то тут при чем!?

Обладатель имени Пейн словно лицом окаменел, весь гнев его куда-то стерся, и он развернулся, подошел к полулежащему седовласому в маске, секунду смотрел на него, потом прикоснулся, тот словно исчезать начал, разлетелся на блики и растворился в воздухе… Сигарета Шикамару выпала из рук, а Хидан смачно сматерился… Оранжевоволосый посмотрел на них и произнес…
-Умирают один раз… А дальше просто исчезают…
Потом он обратился только к Шикамару…
-С тобой будет так же, если полезешь…
Перевел взгляд на Хидана и сказал уже ему…
-А с тобой, если останешься в стороне…

Секунда и оранжеволосый просто пошел в сторону, а Нара и Хидан смотрели ему в след, потом последний проговорил, как бы обращаясь к Шикамару…
-Парень, у тебя, наверное, до хрена вопросов…

Нара нахмурился, а Хидан, хмыкнув, добавил…
-Ну да, влипли мы по самые гланды, но мне тут накидали, что и почему, если есть желание, расскажу…

***
Он один раз убил, но не людей… Те, кто всадили нож в спину Дея по любому не люди, и не считалось это… А так, нет ничего ценнее жизни… Каждый человек (если он человек, конечно) это мир… Наши физиологические и умственные способности еще не изведаны до конца… Но если умрешь, то мир умирает вместе с тобой, все мечты, планы, таланты… Все на корм трупным червям!!! Обидно, правда… Особенно, если раньше, чем положено…

Медицинский халат был ему велик и висел на плечах, Цунаде прикрыла глаза и сказала, что мол ты Акасуна вчерашний ребенок… Но не смотря на это, пояснила ему недетскую правду диагноза Сая… Оказывается, даже болезни умеют врать и вводить в заблуждение… Воспаление легких серьезно, но не смертельно, а вот его другая, скрытая зараза… Рак… Именно зараза по-другому и не скажешь, мерзкая опухоль легла на сердце художника и отсчитывала его дни в обратном порядке... Мда, обидно… Гадко, мерзко от собственного бессилия… Хорошо, что Сасори не верит в бога, а то бы разыскал его и набил бы морду… Ну как можно? Его дразнят что ли!? Вот зачем этот долбаный Пикассо ему на пути попался!? Что бы смерть, опять хитро улыбнувшись, показала, кто тут главный?! Что бы он увидел мазню этого Сая… Мазню, от которой щемит где-то в области левого предсердия, по-настоящему гениальную мазню, которая могла бы еще сдвинуть что-то в людских мозгах в сторону хорошего… А эта белобрысая получается всех и себя обманывала, когда светясь говорила о том, сколько Сай еще создаст шедевров… Неправильно, нечестно… Он стоял, как оглушенный этой новостью, а в серых глазах искрилась ярость… Серджо склонила голову набок и спокойно, будто речь шла о чем-то совсем будничном, протянула…

-Ну, еще можно что-нибудь сделать, пересадка, например… Только мне ассистента не найти, иммунитет у парня слаб, шансы малы, а вешать на себя смерть желанием особо никто не горит…

У Сасори, кажется, электричество по венам пробежало, кровь прилила к вискам, и он фальшиво спокойно произнес…
-Я буду вам ассистировать…

Цунаде строго, словно испытующе, глянула и спросила…
-Уверен, что хочешь так свою карьеру начать?

Акасуна посмотрел в упор навстречу миндаливидным глазам Серджо, и у главврача даже вопросов не осталось, она прочитала по застывшей решимости в каждой черточке лица напротив, что этот вчерашний ребенок более, чем уверен…

***

Звонкий смех огласил пролет, Хината вместе с Наруто выходили из лифта… У синеволосой в руках был маленький мешочек, из которого торчала спаржа, а Узумаки нес два огроменных пакета, набитые продуктами… Забавная идея пообедать вместе и дома… Хьюга по такому случаю отпросилась на остаточный рабочий день… Так как до этого девушка не злоупотребляла отгулами, то ее с легкостью отпустили…

А идея все-таки забавная и приятная… Совместный обед - это не ужин, ни тебе мук совести перед памятью Кибы или ненужного смущения, просто много еды и диск с любимым фильмом Наруто о древних ниндзя… В душе Хьюго все порхало, и было легко… А рядом солнечная улыбка Узумаки во все веснушки, и жизнь кажется цветным сном, от которого совсем не хочется просыпатся… Счастье тихое и уютное, она мечтала, наверно, именно об этом… Поворот ключей в замочной скважине, они почти синхронно проходят в квартиру и застывают на пороге, также синхронно смотрят с удивлением на розоволосую девушку, сидящую на диване и листающую книгу… Девушка тоже поднимает на них глаза, они у нее удивительного сочно-зеленого цвета… От этих глаз Хинате становится не по себе, а Наруто с каким-то щенячим восторгом проговаривает…
-Сакура-чан, ты вернулась…

