-А я говорю, ты ахренел, а он так борзо смотрит на меня… Ну, точно думаю - охренел… А я так вежливо ему, мол сьебывайся, а то въебу… А он смотрит, сука такая и не уходит, ну я не выдержал и вдарил в слюнявую морду… Заметь, друг, мог бы и ногой, но я рукой, чтоб по-честному, грин-пис и все такое… А эта мразь мне в руку клыками… Не нормально, я ж к себе домой только хотел попасть, но подумаешь двери перепутал, подумал, что не открывается и немного ее выбил… На хуя они эту зверюгу в квартире оставляют, лучше б сигнализацию поставили… Уроды бля, еще на меня ж стукнули… Не ну нормально, ваще…

Сасори упорно подавлял в себе желание зашить новому пациенту рот вместе с его раной на руке от укуса ротвейлера и запрещал себе думать о том, что вместо прививки от столбняка этому алкоголику, что поинтересней можно вколоть… Сжимая ручку длинными пальцами и не поднимая взгляда от чистого бланка больничного листа Акасуна зло закусил губу, призывая все спокойствие и мысленно проговаривая клятву Гиппократа, соображая также где потерялась белобрысое чудо и когда он найдет ее, то… То надо буде еще заповедь – «Не убий» повторить. Еще десять минут мучений, прощание с пострадавшим и Сасори несся по продуваемому коридору от приемной к своему кабинету, дабы забить на борьбу с никотиновой зависимостью. Ведь нервы, то… Нервы, то сдают… Но это они явно поспешили, ибо их еще то испытание ждало…

Яманако уставившись в экран новенького ноутбука, самозабвенно щелкала мышкой не замечая ничего вокруг. У Акасуны нервно задергалась бровь, он подошел к ней и взглянул через плечо, что же могло отвлечь эту… (Боги, как хотелось цитировать недавнего пациента) от ее прямых обязанностей. И когда он разглядел, на том экране заставку поисковика какой-то социальной сети, то еле сдерживая крик, зло прошипел…
-Яманака, ты, что творишь в рабочее время, совсем совесть прокурила!?

Блондинка, игнорируя его вопрос, рассеянно пробормотала…
-Сакура Харуна или Сакура Учиха… Но должна же она хоть где-то быть…

Глаза Сасори расширило удивление, он осторожно взял Ино за плечи и развернул лицом к себе, тихо спросил…
-Яманако ты в порядке?

Кивок и усталый наклон головы так, что светлая прядь спала на взгляд со следами недавних слез, Ино посмотрела в сторону, бесцветно произнося…
-Прости.

Страх тронул усталое сознание Акасуны, если Яманако извиняется, то дело дрянь… Сопоставив факты недавних событий, до него дошла причина выбивания из колеи этой дурной блондинки и Сасори печально проговорил…
-Этот спортсмен с переломом твой друг?
-Одноклассник бывший.
-Но там же ничего серьезного две недели гипса и…
- И он же не сможет теперь тренироваться…
-Ну и что могло ведь хуже быть.
-Ты не понимаешь, у него мечта была… Он жил этим, а сейчас…
-Даже так. Причем тут поисковик и эта как ее… Харуна?
-Просто, я подумала, что если он увидит свою вторую мечту то станет хоть чуточку легче… Дура я?
-Яманако…
-Что?
-Ты не дура…

***

Сиплый крик таял в ледяном воздухе и слезы градом лились по стянутому морозом лицу, внутри все пульсировало от боли, сочившейся из перебитой губы. Сакура бессильно опустила голову, ощущая, как конечности деревенеют от холода. Она не знала куда идет и как еще способна двигаться. Улица плыла, в глазах, потоком машин и пингвиньей походкой редких прохожих, ее тонкая куртка покрылась инеем по краям дорогущей меховой оторочке и в отравленном отчаяньем разуме мелькнула мысль, что в такие моменты в любимых фильмах обязательно кто-то приходит на помощь и… И какое разочарование, автомобили, люди все проносилось мимо девочки с разбитым лицом и жизнью. Всем было все равно, а она не понимала, втоптанную, его дорогими туфлями, в ужас душу раздирал единственный вопрос
– «За что?!»
Сакура не помнит, как ее сказка обернулась кошмаром, все было так быстро и резко, как его удары… Она рассматривала трещинки на потолке, чтобы не сойти с ума. Как же так-то?! Сегодня Харуна была счастлива, гинеколог торжественно подтвердил то - о чем она тихонько догадывалась пару недель. Они с Саске не планировали. Значит, сюрприз. Сияя радостью в зеленых глазах, на выдохе и прямо с порога…
-Саске ты папой станешь!

Учиха дрогнул плечами и после минутного молчания режуще по живому произнес…
-Нет. Избавься.

Харуна не поняла. Просто не уловила. Да в последнее время муж остыл к ней и стал пропадать на работе, даже как-то про развод говорил, но какое это имеет значение ведь…
-Саске это же твой… Наш ребенок.

Дальше мир сузился до его расширенных безумием зрачков. Удары в спину, живот промахивались на лицо, а сознание издевательски не терялось. Захлебываясь кровью и слезами, она умоляла прекратить, звала на помощь. Потом Саске просто выставил ее за дверь, в домашних тапочках кидая в след куртку и спокойное…
- Вернешься, убью.

Сакура думала вернуться, пусть убивает не жалко и скреблась в дверь воя о прощение, он не открыл. А дальше на дрожащих ногах в никуда… Ощущение времени потерялось и количество часов на морозе, таяло в неизвестности… В конце концов силы ушли не прощаясь и падая на колени Харуна в первые проговорила про себя – «Боже ну помоги, же… Умоляю»

***

Матерясь себе под нос, Хидан рассматривал повязку на левой руке и сооброжал, куда пойти напиться. Скользкий переулок вывел его на освещенную фонарями маленькую площадь вдоль дороги, и там он почти споткнулся об что-то замерзшее и рыдающее… При ближайшем рассмотрении это оказалась девочка с розовыми волосами и… И, охренеть, в одних тапках. Он тут же стал поднимать ее охуевая от того, что было с ее лицом…
-Эй, подруга, тебя, что автобусом переехало!? Ебать колотит, какая сука тебя так разукрасила!? Ладно, подруга не скули, ща разберемся… Давай, вот так обопрись на меня… Так где эти ебаные такситсты!? Потерпи, подруга, потерпи… Сча доедем до моего нового кореша… Охуенный парень, только сегодня познакомились,… Я думал все кранты руке, а он помог. Акасуна его зовут…



