Рыжее золото волос рассыпалось, по хрупким плечам источало аромат корицы - пряный, сладкий, праздничный, тошнотворный… Не надо ей говорить о том что время лечит, времени плевать, оно только перетаскивает дни на изнанку заката, чертит морщины на недавно молодых лицах и ворчит над такими, как ее потерянная любовь… Одна из потерянных любовий.

Иное Орихиме умела мечтать, она просто была мастер складывать мысли в цветные картинки не возможного… Вырастить не вянущие цветы, накормить всех голодных и любовь… Любовь, конечно, же до смерти… До смерти с модной стрижкой и застывшим одиночеством в синих глазенках, а еще ноги у той смерти были тощие, так бесстрашно пинающие ее любовь… Одну из ее любовей… Но ни суть не важно, Иное уже научилась лучится улыбкой, когда хочется разбить голову об стену, значит выросла и значит выдержит… Правдиво соврет о том что…
-Я так рада за Кучики-сан и Курасаки-куна…
Это только одна из ее любовий, ведь порой в маленькой кухне рыжеволосой принцессы пахнет сигаретами и вином, а рассвет приходит слишком быстро, когда так хочется вцепиться в ночь, молить время остановиться, не разрешать появление в ее бесполезной жизни нового дня, потому что помнит, потому что больно, потому что не начатые истории страшнее тех, что с плохим финалом…

У них ведь и не началось ничего толком. Пески пропахшие кровью – плохая декорация к истории любви… В его зеленых глазах был еле уловимый интерес… Но был же! Или…Чтоб ей разорваться на клочки и захлебнуться в собственных слезах! Был! Ну точно же… А она снова врала, так привычно лучилась улыбкой, гоня от себя мечты, складывающиеся картинками, где молчаливый страж сгребает ее в охапку, целует пропахшие пряничными приправами рыжие волосы… Нет, нельзя. Он враг. Куросаки-кун хороший, а Улькиора-сан плохой… Ей надо думать о вечных цветах и прокормлении голодных. Но почему снова и снова боль режет по живому и без наркоза, когда дрожащие руки хватаются за так быстро кончающуюся ночь и росчерк запретного имени на запотевшем стекле… Слишком поздно все поняла, много позже растворяющихся в темноте зеленых глаз… Он ведь знал и прощался, а она дура - думала, что вот минута и страж снова живой и невредимый со своим привычным – «Женщина…» Но не начатая история развеялась прахом, правда слепила глаза солью. Ей бы пореветь в голос и успокоиться, глупо рвать нервы из-за не знакомого толком существа. Но что-то настоящее, шансы на другую жизнь, другую себя, теперь похоронены в песках пропахших кровью. Химе теперь не главная героиня в истории про совсем других людей, это раздражает до смывания улыбки, дешевым вином и на голодный желудок. Никто не узнает и не поверит, когда ее время умчится на изнанку вечности, то все будут помнить доброе лицо ограненное рыжими патлами… Так надо, как и накормить голодных, вырастить цветы и проветрив кухню шагнуть в новый день где конечно ждет счастье… Может то счастье увлекается шитьем и носит очки…

Исида-кун сидел на ее кухне, и рыжей принцессе до ужаса хотелось курить, глядя на то, как он героически спокойно съедал бутерброды с ветчиной и арахисовым маслом, клал в рот по кусочку и даже не морщился. Пришла мысль – «А если заменить арахисовое масло машинным?» и, что Урю не стать одной из ее любовий, слишком просто и правильно… Сердце, как не проси, бьется ровно, картинки с обладателем аристократического лица последнего из рода квински не складываются. Наверное, принцессе суждено сдохнуть в одиночестве, взрослая жизнь слишком равнодушна к ее прошлым заслугам перед миром, работа выматывает не запоминающимися цифрами в столбиках финансовых таблиц для свода, под конец дня остается лишь банка консервированных персиков и сериалы онлайн. Выходные же ворует прокуренная ночь пятницы с привкусом вина на голодный желудок, а запретное имя на запотевшем стекле виднеется вновь и вновь. Так может продолжаться вечно или прекратить?

Утро напиталось свежестью пока еще не запыленных парков, с высоты пятидесяти этажей глаза в цвет хмурого неба запоминали каждую черточку города, а ветер игриво разносил аромат корицы от рыжих волос… Не вянущие соцветья не прорастут и голодные не накормятся… Где-то смерть еще посапывала в кровати под нежным взглядом одной из ее любовий. Орихиме Иное прощалась со своими мечтами, что роились картинками в ее голове. Хоршие были мечты, но там, куда она уходит им места нет… Минуты торопливо набежали до получаса, город недовольно прошелестел кронами деревьев на последнюю для него улыбку, рыжей принцессы…

А пески также пахли кровью, бережно храня не начатую историю… Было не страшно и нервы щекотало приятное предчувствие, когда ее оглушило такое привычное…
-Долго же тебя пришлось ждать, женщина…


