Киба Иназуки категорически не любил свою работу охранника в экспертном отделе, где больше одного заключенного и не бывает, а иногда вообще никого. И опять же не престижно, девушкам не нравится. А девушек Киба любил – и очень, особенно красивых, как одна из новеньких практиканток — блондиночка. Такая милашка, принесла ему кофе. Отвратительно невкусный, отдающий каким-то лекарством, но все равно приятно. Из рук такой красавицы и не то можно выпить… Правда, как-то в сон сразу потянуло… Наверное, Киба перетрудился, нет, определенно и очень, аж голова кружится, и ноги словно из ваты, а перед глазами все плывет… Нет, надо отдохнуть, поспать и…



***



Ино нервно оглянулась, присела на корточки и осторожно стала шарить по карманам только что отключившегося охранника, позади послышались тихие шаги, Яманако вздрогнула, рядом с ней кто-то бесшумно опустился, и она, судорожно сглотнув, повернула голову и… И выдохнула, а потом выругалась, рядом сидела ее розоволосая подруга и задумчиво смотрела на спящего Кибу… Ино злым шепотом проговорила:

— Сакура, ну что ж ты меня пугаешь-то… Подкрадываешься…

Харуно перевела взгляд на подругу и тихо ответила:

— Ну, прости… Но в самом деле, не орать же мне на весь коридор…

Обе подруги вздохнули… Да, орать определенно было нельзя, ведь по сути они совершают преступление, а все из-за этого Саске… Точнее Наруто… Хотя нет, все равно во всем виноват мелкий Учиха. Мда, и как он их уговорил? Ну, Сакуру-то понятно, она ради него и на горящих углях готова босиком танцевать… А вот Ино какого черта так глупо подставляется?

Когда с час назад Яманако, услышала, как Саске просит Сакуру помочь Наруто сбежать, то влетела в кабинет с твердым намерением разложить черноглазого на органы… А в результате сама повелась и теперь влипла и, кажется, по-крупному. Накачать охранника «Ассивалом» и способствовать побегу преступника, мда, а ведь еще с час назад Ино Яманако была законопослушным членом общества. Как-то быстро все меняется?

Под эти невеселые мысли блондинка с опущенной головой плелась за держащей под руку Узумаки Харуно, которая вдруг резко остановилась и дрожащим голосом залепетала:

— Ино, помоги… Черт, что делать?!



***



Откровенно говоря, весь этот план с побегом изначально был дурацкий, но при всей дурацкости в нем была определенная логика, выраженная хотя бы в том, что в этот час в здании «Экспертного отдела» не должно быть не души, а значит… А к черту это «значит», ведь одна черноглазая душа все-таки явно не спешила заканчивать рабочий вечер, а преспокойно закрывала на ключ свой кабинет. Мда, стоило бы Итачи напрячь боковое зрение или чуть развернуться, как его взгляду предстала б преинтересная картина — две новеньких практикантки прогуливаются под ручки с опасным преступником… Вам не смешно? Да ладно?! А вот Ино точно теряла остатки юмора и нервов, почти набрасываясь на старшего Учиху с криком:

— Итачи-сан, не закрывайте кабинет?!

Надо сказать, что удивить помощника заместителя главы экспертного отдела было сложно, но сейчас же… Итачи буквально застыл с ключом в руках, когда Яманако подлетела к нему и сбивчиво проговорила:

— Итачи-сан нам срочно надо поговорить!

Учиха еле слышно вздохнул и бесстрастным, чуть разбавленным нотками презрения голосом произнес:

— Яманако, что вы тут делаете?

— Что я тут? Ну, я тут.

А правда, что она тут делает?! Да, всего-то на всего способствует побегу главного подозреваемого в деле об убийстве. Мда, такой ответ был бы оригинален, но Ино все-таки предпочла банальное, первое пришедшее в голову:

— Вас жду… Нам надо поговорить.

— Я слушаю.

— Давайте пройдем в кабинет, а то я нервничаю.

— Какое совпадение, я тоже.

— Что?

— Яманако, у меня мало времени, говорите, что хотели и… И идите уже домой.

Ино закусила губу, уставилась в пустоту, соображая, что сказать надо теперь. Секунды набежали на минуты три, а мыслительный процесс благополучно впал в кому, напрочь отказываясь выдавать мало-мальски логичные объяснения, но, на счастье, нервы старшего Учихи потихоньку начали сдавать и, решив, что меньшее из зол все-таки послушать странную блондинку, он открыл дверь кабинета, жестом приглашая Яманако пройти.

Стол, книжный шкаф, два стула и маленький кожаный диван в углу… Диван-то здесь зачем? Глупая мысль не отвлекла от волнения, Ино оглядывалась, тянула время, попутно стараясь хоть капельку успокоится. Ведь оказаться наедине с Итачи в закрытом кабинете… Да какие нафиг преступники и чокнутые подружки?! Тут обо всем на свете позабудешь, ощущая бешеное биение сердца и холод где-то под ложечкой. А в голове не единой внятной мысли, не считая мечтаний, объясняющих, как может пригодиться сейчас тот диван.



***



Когда происходят по-настоящему страшные вещи, в них как-то не верится сразу. И кажется, что не с тобой, а просто со стороны смотришь… Осознание приходит медленно, по кусочкам, складывая картину ужасающей реальности. Потом же эта картина беспощадно ударяет наотмашь, и ты, как оглушенный, не можешь чувствовать, соображать и, главное, напрочь не знаешь, что делать дальше. Так было с Наруто Узумаки, когда сообщили, что его перевод в тюрьму – дело решенное, да и обвинение почти вынесло приговор. Значит, поверили, так запросто взяли и решили, что мальчик с солнцем в непослушных волосах способен зверски убить самых дорогих людей в своей жизни. И заплакать бы, но как-то не выходит, внутри все скованно безысходностью, и нет сил даже думать о путях решения… Узумаки просто лежал, cвернувшись калачиком, и изучал стену камеры заключения. Все, все от него отвернулись! Разве такой мир стоит, чтобы бороться за жизнь в нем?! Вдруг легкое прикосновение и…

— Эй, Наруто… Наруто! Ты помнишь меня? Я Сакура и хочу тебе помочь… Вставай, и пойдем отсюда…

Это был сон, определенно, точно… Бред, безумие – без вариантов. Девочка с волосами цвета вишневого мороженного, похожая то ли на ангела, то ли на принцессу из забытых сказок детства, протягивала руку и куда-то звала. Наруто поднялся и покорно пошел за ней. Ощущение реальности исчезло, не прощаясь, и, впав в прострацию, Узумаки просто двигался за хрупкой фигуркой Сакуры. Камера позади, шаги, коридоры и еще какая-то светловолосая девочка рядом. Но вдруг все внезапно изменилось, словно пелена с глаз долой… Они резко остановились, Сакура что-то напугано шептала, а блондинка ринулась в сторону. Ну да, он полный дурак, даже не подумал, что творит. И когда розоволосая снова сказала идти, Наруто упрямо не двинулся с места, наклонив голову, глухо проговорил:

— Иди ты, а я в камеру вернусь…

Сакура удивленно захлопала глазами и переспросила:

— В камеру, но зачем? Мы ведь выбрались, почти…

— Просто, я не хочу, чтобы ты пострадала.

— Наруто…

— Я все решил, спасибо тебе. Но опасно находиться рядом со мной, Сакура, ты такая милая и добрая; если бы все было иначе, мы могли бы подружиться или даже…

Щеки Узумаки тронул румянец… Он смущенно отвернулся и продолжил:

— Прости, пожалуйста, и спасибо тебе еще очень много раз.


Минуту они стояли, молча, потом розоволосая сжала маленькие кулачки и зашипела разъяренной кошкой:

— Ты, Наруто, идиот или притворяешься?! Нашел, блин, время в героя играть. Быстро пойдем отсюда, я сказала!

И Наруто даже не заметил, как Сакура силком потащила его дальше по коридору, бурча ругательства себе под нос. Мда, а ангелы бывают с тем ещё характером…