Звук от соприкосновения собственных каблуков со ступеньками отдавался в висках. Усталость, запоздало дошедшая до воспаленного мозга, вытеснила все другие чувства кроме горькой досады…А ведь все пошло не так с самого начала…Этот Саске открыл слишком быстро и смотрел слишком холодно, а еще был так похож на брата, что Ино смутилась и вместо уверенного тона получилось лепетание. Ко всему прочему стоя в прихожей Яманко слышала шум воды, видимо доносившейся из душа, и предположила, что младший Учиха в квартире не один, а значит…

«А значит помешала…Хотя похоже этому Саске все человечество помешало…Бррр и как можно быть таким сгустком самовлюбленности и холодного упрямства…»
Плечи девушки опустились, и она горько вздохнула, стало совсем паршиво и стыдно... И чего она в конце разговора с тем Саске сорвалась на истеричный крик, словами…

« К нам в больницу каждый день поступают люди с переломанными ногами и руками иногда и без них и…И знаете я как специалист по боли могу сказать, что она не проходит если рядом больно кому то еще…Я знаю вашу историю и знаю, что ваш брат хотел расстаться с жизнью несколько часов назад и…»

И как же теперь стыдно. Мда, а ведь младший Учиха был прав, это действительно ее не касается. И кем она себя возомнила? Лазить по чужим жизням, когда в своей полный бардак…

-Стойте…Подождите…Пожалуйста подождите...!
Минута, и перед Ино оказалась молоденькая девушка, вместо одежды, завернутая в махровое полотенце и с еще влажными волосами, необычно сливочно-вишневого цвета. Глядя на эту странную барышню, мозг блондинки, рефлекторно выдал медицинское замечание…
-Переохладитесь, схватите воспаление легких…

Розоволосая махнула рукой, как бы жестом говоря – «…плевать…» и пополам с попыткой отдышаться, заговорила…
-Вы простите Саске он не такой на самом деле… Как там Итачи-сан?

На словах, «…не такой…», Ино невольно хмыкнула, а потом ответила вопросом на вопрос…
-Вы знаете Итачи-сана?

Девушка в полотенце немного замялась.
-Ну…Понимаете, все очень не просто…Хм. Дело в том, что я работаю у Итачи-сана секретарем, но Саске об этом не знает, а Саске мой…

Розоволосая как то смутилась и сконфуженно начала теребить край своего махрового одеяния. Ино почувствовала легкое раздражение и…
-Саске твой жених…

Кажется сочетание слов Саске и жених, очень обрадовало секретаря, и она счастливо улыбнувшись, протянула Яманко руку…
-Меня Сакура Харуно зовут.

-Ино Яманка, очень приятно.

После знакомства пояснение (как выяснилось) Сакуры продолжилось…
-Ну про жениха еще говорить рано, но…Но…Но в общем мы вроде как вместе…Я надеюсь.
Ино опять хмыкнула и поймала себя на жалости к этой Харуне «…Она надеятся…Мда, звучит не много безнадежно…», мысль Ино впрочем удержала при себе, вслушиваясь в слова Сакуры.
-Вообщем Итачи-сан об этом не знает…

-Погоди. Ты работаешь на Итачи-сана, а его несколько дней нет и…

-Ну, понимаешь Итачи-сан очень часто отсутствует, да и вообще у нас в компании никто не задает вопросов…Ну я не задаю…Мне так сказали…Не задавать…А все таки как Итачи-сан? Я слышала ваш разговор с Саске и... Итачи-сан, что правда спас женщину и ребенка и… И он, действительно, сильно пострадал и пытался покончить с собой?

Ино печально вздохнула…
-Да, все, правда.

Минуту Сакура будто, что-то обдумывала, потом спросила серьезным тоном…
-А каково на данный момент его состояние? Область ожога поверхностная? И какой степени? А последствия операции по восстановление сетчатки… Надеюсь, зрительный нерв не задет?

Ино немного удивилась и задала встречный вопрос…
-Ты тоже медик?

Харуна потупила свои цвета изумруда глаза…
-Ну, так учусь…

Минуту обе девушки молчали и смотрели в упор друг на друга…Потом хором…
-Ты случайно не из Токийского медицинского университета…
Дальше пролет лестницы огласил смех… Ино и Сакура оказались ровесницами и чем то вроде недо-одногрупниц… Харуно тоже училась на терапевтическом, только курсом младше т.к. год потратила на поиски денег для обучения…Девушки невольно перекинулись фразами – «…а ты знакома с…а у вас преподавал…». Ино пересказала диагноз Итачи, как и то, что он идет на поправку. И оба будущих медика подивились жизнеспособности его организма. Сакура заверила, что чего бы ей это не стоило, она приволочет Саске к брату и помирит их, после заглянула в глаза Ино и с задумчивым выражением лица протянула…

-Странно, мне почему то кажется, что видела тебя еще где то, ну в смысле не в университете…Но взгляд твой точно…Ты случайно не модель… Для журналов не позировала?

Яманка помотала головой и усмехнулась. Почему то захотелось поделиться с этой розоволосой, своими переживаниями…
-А я ведь сегодня осталась без работы и иду сейчас брать академ, может задуматься про — «позировать журналам». Хотя в моем родном городке, куда придется на время вернуться, и журналов то нет…

Сакура печально вздохнула.
-Так ты уезжаешь?

-Да причем думаю через несколько часов…

-Но…

Ино заметила перемену настроения Харуны, и отругав себя за нытье, улыбнувшись заговорила немного надменным тоном горделиво вскинув подбородок…
-Да ладно все хорошо…Ты главное своего почти жениха в больницу к брату приведи, ладно…

Розоволосая кивнула. А блондинка уже серьезней добавила.
-Ты уж, постарайся, пожалуйста.

-Обещаю…

Яманко по доброму, но с нотками печали усмехнулась…
-Ну тогда прощай… Сакура Харуна.

-Прощай.

Девушки разошлись. Сакура поднималась по ступенькам, дрожа от холода и думая о том, что…
«Странно. Вот ведь, обычно трудно схожусь с людьми, но эта Ино…Будто сто лет знакомы, а ее глаза…Нет я точно где то видела их…»










