Одиночество — ледяная вода. Сначала больно, потом привыкаешь, свежо... Бодрит и для кожи полезно. Застываешь в этой свободе и уже не представляешь, как по-другому. На чьи-то переплетённые пальцы не можешь смотреть не расширяя недоумённо глаза. Как же им не тесно друг с дружкой?

Бывает, конечно, вынырнешь, типа погреться в чьих-то объятьях. И так хорошо, уютно, только не перестаёт тикать в голове «Когда же этот милый человек уйдет домой?» А поймёшь, что не уйдет, что даже и не собирается... наоборот – начинает хозяйничать в твоем мире... Тесно. Тесно так, что хочется бежать до хриплой, царапающей горло одышки... Бежать до коликов в животе, до рвоты, только бы подальше от этой тесной пустоты. Так или иначе всё кончится, кто-то надоест или умрёт... Все человеческие связи ненастоящее, как скрепки из дешёвой пластмассы. Лицемерие. Кто сказал, что один человек должен обязательно быть с другим? Сасори монахом, конечно, не был, хороший секс — полезная разрядка, и незачем усложнять, но... Но появилось одно — ненормальное «но» с косой белобрысой чёлкой на манер покойного друга. Не специально и не сразу заполнило это самое «но» собой какую-то часть усталой души Сасори.

Не признавался, думал, показалось, чего там вообще любить? Истеричка, и тощие (даже кривоватые) ноги. Яманако — раздражала, утомляла, но не отпускала, как мигрень. Сасори пытался не думать, и получалось... Получалось, чёрт возьми! Вот только эта белобрысая заноза умела так о себе напомнить, что хочешь не хочешь... А Сасори уже хотел просто схватить её, крепко так схватить и целовать, а может, хорошенько отшлёпать. А может, всё-таки пройдёт – и снова к ледяной воде одиночества. Может, и пройдёт, но пока непрошеные мысли о ненормальной белобрысой девчонке разбавлялись нарастающим беспокойством. Акасуна с Учихой мчались по мокрой трассе, поочередно набирали номер Ино Яманако, слушая, что абонент недоступен, вне зоны действия сети... Абонент без совести и здравого смысла, дурной и глупый абонент.



***



Коридор с обшарпанными тёмно-зелёными стенами, неоновые лампочки мигают и светят через одну, пахнет лекарствами, пылью и сладковатым подгнивающим мясом. Вдоль коридора закрытые желтоватые двери на манер медицинских кабинетов, даже пустое место для табличек, под фамилию и специализацию врача. Наруто двигался медленно, чуть боком, прикрывая спиной шедшую следом Хинату. Выхода не было видно, впереди только кусок тьмы, наверное, лампы там дальше не работали уже совсем. Одна из дверей оказалась открытой – и Наруто заметил там знакомый профиль. Округлив глаза от удивления, он прошептал:

– Саске?!



***



После нелепых приветствий Ино села в машину к Шино, ощущая жуткую усталость, проговорив, что-то об адресе и просьбе разбудить, приоткрыла глаза и…

…И, казалось, сразу открыла, то есть попыталась открыть... Веки опухли и чесались, голова болела, было очень плохо видно, что вокруг. Попытавшись двинуть рукой, Яманако поняла, что запястья были пристёгнуты кожаными ремнями к ручкам похожего на стоматологическое кресла. Часто дыша от страха, Ино хрипло прошептала:

– Где я? Помогите! Кто-нибудь...

– Спокойно, мисс Яманако, аллергическая реакция скоро пройдёт, и сами увидите, где вы... И поймеёте, что никто уже не поможет. – Голос был издевающийся, шипящий и принадлежал угадывающейся напротив мужской фигуре вроде в белом халате. Ино старалась приглядеться, но глаза словно слиплись, а потом закричала так громко, как только могло её ссохшееся горло...

– Бесполезно, мисс Яманако, сорвёте голос.

Ино продолжала орать, пока не ощутила скребущуюся в горле боль.

– А я предупреждал...

Прошло несколько минут, пока Ино откашливалась и часто дышала, зрение постепенно восстанавливалось. Можно было оглядеться. Пространство вокруг напоминало старый, плохо освещённый медицинский кабинет, в углу за столом сидел Шино, а напротив Ино стоял высокий худой мужчина в помятом медицинском халате со смутно знакомым лицом и желтоватыми напоминающими змеиные глазами.

– Что происходит, и кто вы такие? Шино, объясни, – сухо кашляя, зло спросила Яманако.

Шино лишь отвернулся, а мужчина напротив, растягивая губы в улыбке, произнёс:

– Кто мы такие, уверяю вас, совершенно неважно, а вот что происходит, я вам с удовольствием поясню, — повертевшись на месте, мужчина пододвинул стул и сел, оставаясь напротив Яманако, театрально складывая ногу на ногу. — Не следует, наверно, но времени много, а ждать скучно, да и вы заслужили... Слышали когда-нибудь о волчьих муравьях или драконьих мухах? Разумеется, нет, это один из неизученных наукой подвидов насекомых. Мы, если честно, вообще мало знаем про насекомых, появляются новые виды каждый день, а нам хоть бы что... Ну да, я отвлёкся. Мы ведь никогда по-настоящему не задумывались о мотивах и нервной системе насекомых, почему чёрная вдова убивает возлюбленного, а некоторые муравьи захватывают рабов?..

– Да что за хрень? – Ино невольно дернула запястьями и скривилась.

– Однако вы нетерпеливы, мисс, ладно, поясню, всё кратко... Удалось вывести особых насекомых и с помощью них управляли нервной системой людей, сложно поверить, но у некоторых подвидов, к примеру, генетически заложено убивать своих родителей, чтобы освободить пространство и...

У Ино перед глазами мгновенно возникла картинка, сидение в машине Шино и ползущий там жучок, а потом звон в ушах и блеск лезвия ножа. Мелко трясясь, Яманако еле подавила желание закричать и плюнуть в лицо этому змееподобному уродцу, который продолжал...

– К сожалению, не каждый организм способен такое выдержать, вот я и искал подопытных среди спортсменов, хотя бедняжка Тен-Тен всё равно скончалась, жаль её... Зато вы, мисс, не только смогли перебороть яд, но и противостоять ему, правда, доза в тот раз была совсем мала, сейчас-то...

– Сакуру... Сакуру тоже вы убили, – ощущая резь от подступивших слёз, зло прошипела Ино.

– Ну, зачем же такие выводы... Мисс Харуно была убита не мною и не с моего, так сказать, позволения, правда, я знаю кто... Наверное, вы удивитесь или...

– Оричимару, зачем ты ей всё рассказал?.. – из-за проёма двери раздался хорошо знакомый ледяной голос, и в полутёмный кабинет не спеша, как хозяин вошёл Саске Учиха.

– Ну ладно тебе, Саске, я же не сказал, что это ты убил ту розоволосую девочку... Ой, сказал, — глупо хохотнул мужчина, жмуря свои змеиные глаза.

Ино пыталась сдержаться хоть на секунду мыслить логически, но обжигающая, как лава, злость затопила каждый нерв, и не своим голосом она начала орать проклятия Саске, расшатываясь на кресле, силясь порвать ремни. Учиха-младший смотрел на неё с равнодушной скукой. «Почему сученок? Ведь Сакура любила тебя, как ты мог...» Из темноты раздался дрожащий голос...

– Саске, что она такое говорит? Что с Сакурой, Саске? — посреди кабинета появившийся словно из ниоткуда стоял Нруто, растерянно моргая, его окровавленные сбитыми костяшками руки тряслись, и даже в полутьме были заметны побелевшие губы. — Саске, — сказал он как-то ломко. — Саске, что говорит эта девочка? Что с Сакурой? Пожалуйста, скажи, что с Сакурой?


– Сакура умерла! И убил её этот ублюдок... Это он убил Сакуру! — выла Ино, раскачиваясь на кресле, ощущая синяки на запястьях от крепко стянутых ремней.