Дей занес бомбу над Ино. Можно сказать, что жизнь куноичи была зажата между его пальцев. Секунда…Такое привычное – «Кац». И эта белобрысая тварь пожалеет, что посмела так унизить его, но… Но только, что-то держало его руку и категорически не разрешало воплотить задумку. Странное ощущение, будто швы наложенные временем на его душу, были порваны и внутри все кровоточит и сводит от боли. «Что за хрень, то?» Лицо подрывника исказилось злобой, стало противно, да так, что хотелось выть… А девочка сидела на коленях и струи дождя стекали с ее светлых распущенных волос. Акацук поднял руку выше и…И безвольно опустил ее. Развернулся и пошел прочь. Через секунду, он взмыл в небо на своей белой птице… «Подальше…Подальше от этой чертовой Конохи… Черт, как погано то… Девчонка дрянь, а еще нас считают жестокими…»

Яманако мягко ступала по опавшим листьям, в уме прикидывая, что до деревни осталось всего с полчаса ходьбы. На душе у девушки было скверно. Прошло уже около двух недель, а встреча с Дейдарой никак не стиралась из ее памяти. Появилось много ненужных вопрос, царапающих душу – «Почему он меня не убил? Зачем сбежал? И какого…Т.е. к чему каждую ночь мне снится его взгляд?» Ино знала, что ответы не нужны и бессмысленны, но облегчения это знание, не приносило. А равнодушное время продолжало крутить земной шарик, и вот уже осень окончательно вступила в свои права. Лес, сквозь который лежал путь белокурой шиноби, переливался всеми оттенками золота и багряна, вечер дал волю холодному ветру, а запах дождя разбавлялся еле уловимым ароматом дыма, предположительно, от горевшего неподалеку костра. Шаг, еще и еще один, через минуту из далека будут видны ворота Конохи… « Меня там заждались…А меня ли там ждут или свитки, что я должна передать?» По небу разливалась темно-синяя краска, и дождь несмело сыпал свои ледяные капли, позади раздались какието звуки, стало не по себе…Минута…Рука даже не успела дотянуться к верным кунаям, как девушку окружило кольцо вражеских шиноби с повязками селенья звука. Яманако осмотрелась. Пять человек. «Сложно, но зато, хоть отвлекусь от мыслей…» Не дожидаясь первой атаки…Прыжок. Удары ногами, всегда выходили у нее неплохо…Поток вражеских кунаев был отбит рукой, а один из них, она даже поймала и отправила прямиком в сонную артерию его обладателя… Стало, весело, противники явно, недооценили боеспособность куноичи… Ино, словно танцуя наносила удар за ударом, кувырками в воздухе уворрачиваясь от мелькавших катан, сюрикенов и игл. На какой-то момент показалось, что все уже кончено, Яманко на секунду, ослабила бдительность и тут же была повержена ударом в плечо. Соприкосновение с землей глухой болью пронзило все тело…Не получилось вовремя подняться и шквал новой боли от ударов в живот, спину, голову… Момент в глазах начинает темнеть, во рту привкус собственной крови и одна из катан уже занесена над ней, как вдруг…Хлопок, запах пороха, чья то рука поднимает ее, ставя в вертикальное положение и… знакомый голос…
-А что ж ты к ним в головы не полезла или слабо..? Апхчи…

Яманко округлила свои синии глаза, от удивления она даже о боли забыла. Прямо напротив нее стоял тот желтоволосый акацук, мысли о котором, недели две как царапают сознание…Все, что смог выдать мозг девушки в этот момент, лишь бессмысленное уточнение в виде вопроса…
-Ты?!
Вместо ответа парень хмыкнул, будто говоря – «А что не видно». Ино усилием воли призвала мысли к порядку и выдала более осмысленный вопрос…
-Зачем ты спас меня?

Дей как-то нервно засмеялся, в его голове вихрем пронеслось – «Ну, ксо, что за манера спрашивать чего я и сам не знаю…Ты еще уточни, почему я думаю о тебе с тех пор не переставая, ага… Влип я…Хотя…» Блондин вскинул подбородок и саркастично проговорил…
-Э, куколка придержи свои фантазии, ага…Кто тебя спасал то!? Я просто этот мусор прикончил и все, а ты тут не при-и-и…И-и-и…Апхчи…

Дождь стал совсем сильным, мелкий, частый и ледяной, он пробирал до костей холодом… Подрывник, еще пару раз чихнул и чертыхнувшись по этому поводу развернулся и двинулся прочь, мгновенье и он бы оказался на своей птице, но…
-Постой!
Крикнув это, Ино сама не была уверена, что хочет его останавливать, но Дей тут, же замер на месте, в пол оборота посмотрел на девушку и…
-Апхчи…
Блондинка же, как то спокойно констатировала.
— Ты болен.

Акацук полностью к ней развернулся, теперь пришла его очередь удивляться его глаза так и выдавали вопрос – «И что?» Но произнести получилось лишь еще одно…
-Апхчи…

Ино, чуть склонила голову набок и констатировала деланно равнодушным, монотонно-медицинским тоном…
-Тебе срочно необходимо, в тепло, горячее питье и возможно лекарство…

Дея прямо передернуло от такого обращения, в его сознание возникло, что может эти шиноби звука слишком сильно ударили девчонку по голове и она забыла кто он… «Надо валить, причем быстро… Сколько же неприятностей, мда, и чего я полез ее спасать..?» Задумавшись Дей не заметил как куноичи оказалась с ним, совсем близко и ее маленькая ладошка легла на его лоб. Минуту они так и стояли, Ино не отнимала руку от лба Дея, а парню казалось, что время так просто взялось и остановилось и в мире нет ни Пейна, ни Девятихвостого, ни его искусства, только аромат жасмина от этих цвета белого золота волос и …. «И что за..? Что происходит...!? Куда она меня тащит?» Дей был так заворожен близостью Яманко, что не уловил момент когда она тихо сказала, что то про клятву Гиппократа…Жизнь за жизнь…И… «И что, позорно тому кто одолел ее в битве загнуться с жаром от ОРВИ посреди леса…» после чего потащила парня куда то в сторону… «Что за…? Ворота Конохи!?» Дей резко вырвал руку из цепких пальчиков девушки и закричал…
-Ты куда меня тащишь?!

Ино пару раз взмахнула ресницами и невинным голоском…
-Не, думаю, что в нашей больнице тебе обрадуются, хотя это было бы забавно…
На этих словах, девушка засмеялась, но заметив, рассерженный взгляд акацука пояснила…
-Да, успокойся ты…У меня дома сейчас никого, но есть все необходимые лекарства и даже…Какао.

У Дея задергалась бровь, ему показалось, что его мозг медленно, но четко закипает и он, подавляя громкость, голоса прошипел…
-Какао..!? Слушай, девочка, я понимаю, ты блондинка и все такое, но ты хоть отдаешь себе отчет кто я…? И если да, то…
Дей всетаки не выдержал и закричал…
-И если да, то…Черт возьми, кто из нас больной!?








