РЕКЛАМА
Расскажи мне, ведьма, сказку,
Как бездарно короток век зверей,
А людской и того длинней
И того бездарней...

Сказки шепчем себе под простуженные носы,
Заглушить бы чавканье пустоты,
Лязгающей желтизной мелких зубов кривых.
Пустоты такой тесной, как старый, загаженный лифт.

И не надо стирать в кипятке медицинский халат,
Чтобы знать – один шаг не туда и не так,
И в уютной могиле вчерашний герой гниет,
Не спасает надежда, не утешает любовь.

Волчий след уже стерло соленой водой.
Век звериный короткий,
Людской век гнилой.

И когда лязг услышу за тощей спиной.
Прошепчу лишь под нос о черемухе той,
Мокрой веткой цветов пробивала стекло.
Прошепчу, как от охры волос в моей бездне бывало светло.

Может быть, желтизна мелковатых кривых зубов
Потускнеет пред оскалом звериных богов!
Оглушит пустоту грозный рык,
Испугает вороний крик...
Как прекрасны кошмары,
Как сказки страшны,
Знаешь же, моя ведьма...
Ну так расскажи.