А утро началось с темноты, смотрящей в её распахнутые бессонницей зелёные глаза. Глупое волнение…Плохая идея – лечь раньше, дабы не проспать. И теперь как дура… Четыре утра, и ни намёка на то, что сон вернётся… Лежать, изучая потолок над кроватью, с которого темнота ухмылялась его глазами, они ведь такого же цвета… Да и свойства, пожалуй…Тоже, как и темнота, способны растворять в себе краски чужих личностей… Её – точно. Она уже давно потеряла себя на дне его чернее черного глаз… Ещё тогда, в первой школьной осени, когда двор вокруг стадиона шуршал багрянцем сухих листьев, а солнце было по-октябрьски холодным. Маленькая девочка с растрёпанными цвета клубники со сливками волосами заворожено смотрела на то, как черноволосый мальчик забивает один за одним гол в ворота противника и при этом даже выражения лица не меняет… Подруга пихала в бок и с ухмылкой, шептала: «Смотри не втюрься, лобастая, Саске-кун – мой…» Но было уже поздно, весь её мир сузился до этих глаз, чуть тронутых сарказмом тонких губ и вечно равнодушного лица…

Темнота резала глаза и нервы…Сон не придёт, надо смириться…Отвлечься…Не думать… Не сейчас… Нельзя… Резко включенный свет на секунду ослепил, а растворимый кофе не желал находиться… Пришлось доставать сверкающую медью турку, жужжать кофемолкой, измельчая маслянисто-коричневые зерна, а ведь присутствие на её кухне и первого, и второго, и третьего – последний привет прошедшей дружбы с Ино… Мда, блондинка не признавала любимый напиток в сублимированном варианте, а Сакуре не хотелось, чтобы Яманако давилась нелюбимым кофе, находясь у неё в гостях , вот и купила, а теперь… А теперь, дружбы нет, а кофе остался. Кухня наполнилась тягучим волшебством аромата хорошо прожаренной бодрости… А ведь натуральный, и правда, вкуснее, но ей обычно жаль тратить время на его готовку. Надо успеть стать одной из лучших на курсе, чтобы быть его хоть чуть-чуть достойной… Его… Нет, если она сейчас будет об этом думать, то расстроится, а может, и расплачется. Глаза опухнут, а завтра на практику, где она будет рядом с его родным братом, а значит, ближе… Нет… Нельзя… Не думать…

Сакура нервно повела плечом, потянулась к ящику, где прятала сама от себя сигареты. Она не курила, только в такие моменты позволяла себе слабость… Глубокая доза дыма растворяла соленый ком, застрявший в горле… А ведь, и правда, помогает, как и учёба… Кстати о птичках, надо бы повторить конспекты лекций по судебной медицине… Чтобы учить было проще, в свое время Харуно разложила копии лекций по всей квартире, дабы всегда между уборкой, готовкой или потягиванием пива перед телевизором можно было что-нибудь повторить… Мда, занудно, но удобно…

Вот и теперь Сакура потянулась к одному из кухонных шкафчиков, где рядом с коробкой ванильного печенья должен был лежать листочек с заголовком «Суд. Мед.». Обнаружив нужную лекцию, Харуно сделала большой глоток бодрящего напитка, вчиталась в текст и… И зеленые глаза расширились удивлением, печатные строчки повествовали о идентификации личности посредством исследования анатомо-морфологических особенностей зубов и зубного ряда… Что за чёрт, из всей программы судебки именно стоматология… Стоматология… Престижнейший факультет, туда попадают либо умные, либо богатые… Либо и те, и другие… Саске был и тот, и другой… А она только первое… Сколько было пролито слёз над недобором в пять балов для учебы с ним в одной группе… Харуно швырнула листок в сторону, наклонила голову, пришло осознание, что не думать не получится… Щеке стало влажно, а во рту солёный привкус, и остро захотелось курить…



***



А ночь началась с блеска… Центр города приветствовал позднее время суток зажжёнными огнями, было холодно, но уже как-то по-весеннему… Ино запахнула коротенькое фиолетовое пальто и прибавила шаг, до квартиры Шики ещё был целый квартал… Обида прошла, а вот спокойствие не вернулось, нервы просто сводило, когда она пыталась свыкнуться с тем, что возможность поработать бок о бок с Итачи разбилась о пофигистичный взгляд Нары… В голове крутилось: «Нечестно, шанс был дан мне…» С мыслью, что метод измора тоже метод, Ино отправилась прямиком на квартиру Шики, благо адрес за полгода не забылся… Электричество от взгляда Итачи всё ещё блуждало по венам, разгоняя адреналином кровь… Пятнадцать минут ходьбы, и жилище гения встречает свежестью аромата лимона, который Нара всегда клал в кофе… Квартира Шики была довольно экономичной планировки… Кухня, комната и коридор – всё было одним пространством, и, стоя на пороге, Ино могла видеть жёлтые ломтики на столе возле холодильника. Они как-то неприветливо блестели в свете слишком ярких ламп, блондинка поёжилась, перевела взгляд на хмурое лицо Нары и мягко-просительным тоном…

– Шика, я пришла поговорить о практике…

Брови на смуглом лице сильнее сдвинулись к переносице, и парень, будто игнорируя слова гостьи, побрёл на кухню, кидая сухим тоном:

– Кофе будешь?

Яманако помотала головой и последовала за Шики, он двигался неторопливо, достал банку с коричневыми гранулами, потом искал чашку, потом зажевал дольку лимона и даже не поморщился. Всё это время Ино с толком, чувством и расстановкой объясняла ему, как важна для неё эта практика и как без надобности эта же практика ему. Казалось, Шики с ней соглашался, по крайне мере, не возражал, это вдохновляло, и когда монолог был окончен, почти уверенная в своём даре убеждения блондинка, с улыбкой чуть повысив голос, спросила:

– Ну что, ты мне позволишь выйти вместо себя?

Шикамару даже не повернулся, лишь взял ещё дольку и кинул короткое:

– Нет.

Ино была в замешательстве. Запас доводов и нервов упорно истощался, и она, лишь сделав невинные глазки, виновато улыбнулась и сладким голоском…

– Ну, Шика…Ну, пожалуйста…

Нара снова принялся что-то искать, по-видимому, зажигалку и также снова отрезал.

– Нет.

Обида хлестанула по нервам, а может, внутренние электричество замкнуло, но злость затопила сознание блондинки. Больше всего бесило, что гений даже не смотрит на неё… В глазах Ино заискрился гнев, и она схватила Шики за локоть, развернула к себе и с громкой злобой проговорила…

– Это несправедливо!

Несправедливо… Мда, Шики был солидарен в присутствии этого понятия, только вот… Только вот, он считал несправедливым то, что глаза Ино, когда она злится, становятся будто ярче и ещё красивей… Несправедливо то, что, когда её цвета бледного золота волосы рядом, он ощущает аромат жасмина и ванили, что исходит от них… Несправедливо, что его сердце бьётся с такой силой, будто хочет пробить рёбра… И самое несправедливое, что она сейчас так близко, так… Так…

Ино не сразу поняла… Злость слишком поглотила… И она упустила момент, когда в глазах Шики будто что-то ожило, и… И его свободная рука с силой сгребла её в охапку, а потом кольцо его объятий, таких крепких, что дышать трудно и голова кружится… Прижал к себе так тесно, что она ощущала гулкие удары его сердца… Мозг Яманако впал в ступор, а губы ощущали требовательный поцелуй со вкусом лимона, но в ответ не разжимались… Губы Шики, будто отчаявшись добиться ответа, спустились к шее девушки, а объятья стали сильнее, будто он хочет сломать эту хрупкую фигуру или вжать в себя… Неважно, лишь бы никому не досталась… Только его…


Мозг Ино ожил, стало страшно и противно, а ещё больно, будто внутри что-то с треском разбилось…. Разбилось… Разбилась пятилетняя дружба гениального мальчика с ленивым взглядом и весёлой девочки со всей голубизной весеннего неба в вечно распахнутых глазёнках… Он почувствовал её боль и разжал руки, отступил на шаг, опустил голову, чтобы не видеть, как она попятилась назад, провела дрожащей рукой по обожжённым поцелуем губам и, резко развернувшись, прямо в тапочках выбежала из квартиры, не хлопая дверьми…

Шики так и стоял, будто парализованный, тупо уставившись на фиолетовые в тон пальто ботильоны на слишком тонкой и высокой шпильке…

Улица встретила резким похолоданием, превращающим дыхание в пар. В висках стучало, и тело била крупная дрожь. Сначала Ино бежала, потом шла, потом шла медленно и в конце концов остановилась, чувствовался дискомфорт и холод в ногах, она перевела взгляд на свои озябшие конечности и заметила, что вместо привычных ботильенов розовые тапочки, которые Шика купил специально для Ино, когда та часто бывала у него… Стало паршиво, мерзкие противоречия рвали сознание… Она ведь всегда знала, как он к ней относится. Но всё было так удобно…

Они общались с детства, но отсчёт их близкой дружбы можно вести с праздника посвящения в студенты… Саске тогда весь вечер танцевал с Сакурой, и пусть его взгляд не потеплел ни на секунду (Ино следила, не потеплел), всё равно это был повод для первого серьёзного запоя Ино. Она тогда танцевала и смеялась, и ей казалось, что все смеялись вместе с ней, а оказалось – над ней… Ей тогда было больно до равнодушия к всему и всем… Стены и лица плыли, и казалось, что всё кончено, ноги запутались, и она почти растянулась на танцполе, когда чья-то рука, просто не дал упасть… Подхватил и увёл, ворча что-то о проблемных женщинах. На утро она проснулась в его квартире под шкаврчание яичницы и запах специально для неё сваренного кофе в турке… И Ино могла поклясться, что та яичница и кофе были просто гениальными… После потянулись чёрные дни, отравленные попыткой растворить ненависть к себе и любовь к Саске в огромном количестве алкоголя, и единственной соломинкой, что не давала ей сорваться, был Шики. Он никогда ни о чём не спрашивал, просто был рядом и не давал упасть, а потом… А потом она просто прекратила это всё – не пила день, неделю, месяц… Просто прекратила…Что-то отвлекло… А, ну да, летняя сессия, тут не до запоев… А Шики решила освободить от себя из благодарности, чтобы он смог найти себе девушку, которая оценит его гениальность не только как друга, но и как мужчины… Вот и отдалилась… Знала, что ей самой его будет не хватать, но так было честно, а теперь…

Ино оглянулась, ушла она недалеко, ещё можно вернуться за ботинками, и… И вдруг она услышала чьи-то шаги, совсем близко… Секунда, рядом с ней её ботинки, и… И тёмно-карие глаза смотрят виновато и печально, а потом глухое:

– Ты хоть когда-нибудь меня простишь?

Яманако глубоко вздохнула, запрокинула голову, а потом посмотрела на Шики и в тон ему:

– А ты меня?

Ещё они минуту постояли, потом Ино снова вздохнула и немного капризно…

– Я замерзла и кофе хочу…

И они побрели в сторону дома Шики под его ворчливое:

– Какая ты проблемная…