Плохой день, плохая, неделя месяц и вся жизнь туда же. Черт... Бесит. Раскромсать бы этот мир на лоскуты. Черт...

А Канда уже не помнит, как и когда началось его раздражение к миру, может, оно так всегда и было. Или сердитый мальчик с густой тьмой синего неба в глазах, когда то замирал всем сердцем в мечтах о ком-то нереально несбыточном и может даже не существующем. Какая разница... Его одиночество не ведет отсчета он с ним родился, как и с невостребованной силой и ловкостью... Иногда Канда жалел о том, что в мире нет войны, где он бы обязательно был до необходимости нужным, в такие моменты спалось особенно плохо и смутные ведения пахнущие соленой вражеской кровью и не испорченным машинами ветром, будоражили, что-то левее ребер. Черт... Это бесило. И он вскакивал с твердой по-спартански постели и быстрыми шагами врывался в единственное место где спокойней, а именно в круглосуточную интернет — забегаловку, под раздражающе зеленый взгляд рыжего бармена, которого он окрестил про себя кроликом, а тот пронюхал откуда сочетание его имени с фамилией и дразнясь называл его по последней, хотя плевать на него. Ведь только в этой забегаловки за столиком возле окна можно поесть самую вкусную на свете собу. И... И что за мелкое недоразумение уселось на его место!? Черт... Бесит.

***

-Эй мелочь, парализовало тебя что ли?! Быстро вали с моего места...

А Уолкера не надо было б просить дважды, генетическая память, интуиция, а может все вместе, орали прямо в мозг, что от этого парня с низким хвостом темно синих волос, и режущим по нервам взглядом, надо бежать. Бежать, и не оглядываться, вот только... Вот только, фиалковые глаза смотрели с интересом и это было так не вовремя, если Аллен сейчас уступит то получается он трус. Господи, да кому врать, он и есть трус, вот только... Вот только... Не может он опозорится перед этой незнакомой девушкой с до защемления сердца, знаком лицом. И вот уже Уолкер светясь улыбкой смертника, произносит прямо в лицо синеволосой угрозе...

-Я не считаю что вы... Что ты прав и... Пол ушел из под ног, когда новый герой Уолкеровских кошмаров приподнял его за шиворот и с раздраженностью проговорил...

-Чего ты там пропищал мелочь !?

Прикрыв расширенные ужасом глаза Аллен мысленно сказал до свидания, Тики, недоеденными пирожками и странной девочкой с зелеными волосами... После прощания со всем дорогим в этой жизни, он с осознанием — " Терять нечего" громко и четко, так что слышали все, сказал...

-А ты чего глухой, раз не слышишь или такой тупой, что надо повторять дважды... Кстати не порекомендуешь своего парикмахера, а то моя мама давно мечтала о такой же прическе, как у тебя...

В глазах напротив ярость просто заискрила и от свидания с создателем Уолкера отделяли считанные мгновенья, в которые успел уложиться один рыжий то ли системный администратор то ли бармен, вообщем это не так важно, как его приход на помощь к седовласому смертнику вкупе с улыбкой и бесстрашным обращением к угрозе...

-Эй, Юу, ты чего!?

Канде хотелось, рычать о том, чтобы этот бесполезный кролик, не смел его так называть, а еще ему подумалось, что седовласой мелочи в травм пункте будет скучно без рыжей компании и чего бы не отправить их туда вдвоем!? Мда, подумалось, но воплотиться в жизнь не успелось... Ибо невезение заразно и передается воздушно капельным, а его каштановолосая разносчица просто решила, что раз всем не до того, она сама пойдет и возьмет ту большую кружку кофе, заботливо приготовленного для нее... Как гласит его бейдж — Лави... Ну, да... Лави занят готовясь принять парочку травм на свою рыжую голову, а Миранде не сложно пойти взять, донести и споткнуться о сплетение проводов вылить жидкость именно на то место где те провода были с облезлым покрытием, а потом расширенными от ужаса глазами смотреть как искра за искрой по цепочке с треском взрывает один и второй компьютер и... И стена огня вылезает, словно из не откуда окутывая жарким кольцом зал помещения, все так быстро и неожиданно случилось, что остальные четыре человека и не поняли, кто виноват и что теперь делать... Мысли, тех четырех, парализовало коллективным удивлением, правда одной даже парализованная мысль прошептала в отравленный ужасом мозг, что об этом можно будет написать здоровский фанфик, только вот интересно персонажи в оканцовке погибнут или нет...

***

-Простите, простите... Это я во всем виновата...

-Дура, нашла время извиняться...

-Эй Канда, полегче с девушкой и вообще не волнуйтесь пожарная сигнализация... Ой... Пожарная сигнализация не работает...

-Кролик, ты идиот!

-Так, прекратите, нашли время ругаться кхе... Кхе...

-С вами... С тобой все хорошо...

-Еще один тупой, счас тут весь кислород дымом выгонит и нам всем так хорошо будет.

-Простите...