Так уж устроен мир, что когда ты что-то планируешь, за пушистыми облаками сидит бог и смеется над этими планами, как посмеялся бы сам Итачи, если бы раздражение не заполнило его до краев, не оставляя места другим эмоциям.
Когда Итачи поступил на службу следователем, он представлял борьбу с преступниками, раскрытие сложных и запутанных преступлений, а не…

- Яманако, я еще раз вас спрашиваю, зачем вы напали на Цуренаши?

- Я не нападала!

- Нет, вы гонялись за ней по парку и кричали: «Я убью тебя, старая дура…»

- Да я немного занервничала…

- Это вы занервничали?! Женщине шестьдесят пять лет, у нее стало плохо с сердцем…

- Я не нарочно!

- Яманако, вы понимаете, вам предъявлено обвинение…

- Но она сама нарвалась.

- Ах, ну да: предложила вам погадать.

- Вот именно!

Итачи тяжело вздохнул и отвернулся к окну, сумерки разливали сиреневую краску, город наполнялся мрачной красотой позднего вечера, хвастливо сверкая неоном огней на обшивках зданий. Город посмеивался над молодым следователем с коряво сбывшейся мечтой и хронической мигренью. Где-то гуляют опасные преступники, а он в тесном пыльном кабинете разбирается с причиной беспорядков в городском парке. Причина - светловолосая и тощая, а еще явно с приветом, внятно не может ничего объяснить, уже добрых полтора часа треплет нервы…



***



Если вам интересно, как проходили у Ино дни, свободные от работы, то уверяю, нет там ничего интересного. А всё дурацкая математика, с которой у Ино, впрочем, нелады были всегда. Оставим подробности и доказательства, поверти чашкам с чайным налетом на дне, заскорузлым и коричневатым. Чашки не врут: им ни к чему. А чая Ино выпивала много, иногда хотелось чего покрепче, но остатками здравого смысла,понимала: не стоит, а то можно и не остановиться. Ведь когда Ино, гордо расправив плечи, шагала прочь от, как казалось, сдерживающей её жизнь работы, то не учла одного маленького, но весьма ощутимого вопроса. Если коротко, то… Твою же мать, Яманако, на какие такие шиши ты будешь жить?! Опять же без никчемных подробностей, следует пояснить, что пусть квартира была и своя, это не отменяло расходов на свет, воду и прочие прелести цивилизации. Ино, кстати, была ну совершенно не из экономных, одного бензину наматывала только из любви погонять по ночному городу ох как не мало, а еще такие не интересные подробности, как замена масла и покупка летней резины, и это мы сейчас молчим про косметику, еду и туфли… Туфель, кстати, было куплено три пары еще по дороге от работы. Темно-фиолетовые, светло-фиолетовые и фиолетовые с желтым бантиком, ну прелесть просто…

Эх, не суть. Какая это впрочем, не суть… Ей, может, умирать к осени. Но сейчас-то Ино жива и совершенно не знает, что делать. Шикамару, оказывается, брал на себя столько расходов. Чашки покрывались налетом. Время остервенело гнало похожие друг на дружку дни. Дни складывались в недели, и весна расцветала ранними сладко пахнущими в прогретом воздухе цветами. Ино смотрела фильмы, каждый день ложилась спать с мыслью начать утром все заново, но утро затягивалось до обеда, а там уже и дело к вечеру. Тюбики с косметикой пустели, запасы чая кончались, туфли стояли в прихожей без надобности, пока не позвонила Сакура и позвала погулять в парк. Ино отмыла все чашки с пищевой содой, тщательно привела себя в порядок и, надев те самые с желтым бантиком фиолетовые туфли, отправилась на встречу с подругой, из экономии пешком. И уже в парке Яманако вдруг поняла, какая же идиотка она была. Вот не жилось же спокойно! И парень, и работа - всё было и было прекрасно, а она, страдая фигней, взяла и все испортила. Вот только зачем? Прошлая жизнь казалась теперь чудной цветной сказочкой, где все было просто и понятно.

Сакура рассказывала новости про больницу и общих знакомых… Сакура в бледно-голубом сарафане казалась какой-то правильной и чудесной, как прошлая жизнь. Ино не хотела жаловаться. Ино привыкла всегда жалеть подружку, подставлять плечо, а не плакать на чужом. Вот только теперь все испорчено? Вот только зачем? Из-за кого? Из-за чего?

- Красавицы, а погадать не хотите?

Перед ними стояла женщина-бабушка неопределенного возраста, в яркой национальной одежде с лотком палочек и стопками карт. Она улыбалась, сверкая морщинками- лучиками. Ветер подхватил рой лепестков яблонего цвета. У Ино потемнело от злости в глазах.



***



- Итак, Яманако, вы утверждаете, что пострадавшая вас спровоцировала?

Итачи посмотрел так, словно сидящая напротив и держащая в руках туфлю с поломанным в процессе бега каблуком Ино не напугала старушку в парке, а как минимум учинила массовое убийство с особой жестокостью.

- Может, вам стоит извиниться?

- Извините…

- Да не передо мной! – со вздохом сказал Итачи.

Вот бывают мужчины, с которыми абсолютно не хочется спорить… Хочется сдаться, во всем признаться и пойти за ним хоть на все края света сразу, хоть прихрамывая на поломанный каблук и попутно прощая всех гадалок. В Итачи была какая-то утонченная, хищная опасность, тайна и печаль, много усталой печали в темных глазах. А еще подкаченная стройная фигура и длинные, как у музыканта, пальцы, которыми он время от времени касался висков.

- Ино, можно вас спросить? Вы нормально себя чувствуете?

- Да.

- Тогда зачем?

- Ну…

И тут Ино выложила все с самого начал и в мелких подробностях, рассказала даже про желтый банты на туфлях, попутно демонстрируя этот самый бант, помахивая туфлей, которую держала в руках. Итачи слушал внимательно, а потом улыбнулся. Первый раз за время их так сказать общения Ино хлопала глазами, искренне не понимая, что веселого в её истории.

- Знаете, я уверен, с Цуриеше все можно уладить, - еле сдерживая смех, проговорил Итачи. Я лично позвоню, принесу извинения.

Ино поблагодарила, но с места не сдвинулась, ей все казалось, что Итачи должен что-то еще сказать или сделать. Но он только встал из-за стола, распахнул окно. Кабинет тут же наполнился ароматами весеннего вечера.

- Вы можете быть свободны…

- Спасибо, – с тоской пробормотала Ино, надевая подпорченную туфлю. Похромала на выход.

- Яманако… - уже в дверях окликнул Итачи. Ино обернулась. Итачи стоял и улыбался на фоне окна, ветер трепал его волосы, а позади вид на огни города.

- Удачи! Все у вас будет хорошо, Яманако… Вы мне так подняли настроение. Спасибо.

И казалось, что все огоньки ночного города говорят о том, что все будет хорошо. И во что-то верилось, становилось легче и чище. Ино кивнула и тоже улыбаясь, исчезла в дверном проеме. Итачи немного погодя достал телефон, чтобы набрать номер своего младшего брата. Они давно были в соре, не разговаривали и не общались даже. Итачи решил, что он старший и надо сделать первый шаг к примирению, а то кто знает: жизнь короткая…



***



Ино хромала по еще оживленной, несмотря на поздний час, улице. В мобильном была куча пропущенных звонков от Сакуры. Ино пообещала себе, что завтра начнет новую жизнь. Но прежде навестит эту чертову кофейную фею. Пусть продолжит гадание. Город улыбался… Улыбался во все свои огни.