

Тем утром город тонул в мелком дожде, а дымка тумана мешалась с автомобильными выхлопами. Вдоль серой улицы шел молодой парень, брюнет. Каждая деталь его вида от распахнутого дорого плаща до аромата хуго бос говорила, о том, что в простуженной ноябрем толпе вечных пешеходов ему не место. Он будто сошел с экрана старого фильма, где герои без страха и упрека спасают героинь без недостатков в фигуре и прически. И хоть такие фильмы уже не в моде, все проходящие мимо девушки невольно задерживали завороженные взгляды на красавчике. Их ожидало разочарование встречи с ледяным равнодушием в каждой черточке аристократично бледного лица, казавшемся еще мужественнее от двух росчерков полос шрамов вдоль скул. Эти шрамы подарок трагедии пятилетней давности…Пять лет. Да уже пять лет, Итачи не жил, а существовал между хроническими бессонницами, последствиями трагедии смерти родителей. Смерти его родителей, по его вине. Как же тогда удивлялись все… «Пассажиры погибли, а водитель выжил, только лицо поранил, ну надо же, какой везунчик...» Как же кричал его братишка… «Ненавижу, не прощу, как ты мог сесть за руль. Это ты их убил! Ты…Лучше бы ты умер». Помниться тогда, сидя в перевязочной, в больнице, Итачи мечтал только об одном, что бы Саске замолчал. Ну, что мечты сбываются. Саске молчит. Лет пять, почти не разговаривает со старшим братом…И сейчас мешая простуженный воздух с сигаретным дымом, Итачи ловил себя на мысли, что согласен с последней фразой брата. «Лучше бы я тогда умер…»

А водяной пар холодных капель наполнял воздух терпкой свежестью поздней осени, подавленные недосыпом люди спешили по-своим делам буднего утра, их лица в стене дождя сливались в скучно-серую массу, которой нет никакого дела до художника, расположившегося со своими картинами прямо на тротуаре. Никому не было дела до замершего в тонкой куртке мальчика, одной рукой раскладывающего свои полотна, а другой держащего стакан, из которого пахло дешевым кофе. Итачи не был исключением коллективного равнодушия, взгляд его темных глаз просто случайно скользнул по галерее на сером асфальте и остановился на одном карандашном женском портрете. Секунда. «Этот портрет…» И Учиха уже не хозяин своего взгляда, который намертво прирос к этому лицу, выведенному на белоснежном холсте темно-серым контуром грифеля. «Кто она? И почему так смотрит, буд то все знает. Знает и жалеет. Улыбается, но улыбка грустная понимающая. Нет. Не возможно…Но глаза…Такой теплый взгляд…Глупости…Бред…»

-Доброе утро сэр…Апчи…Вас заинтересовали мои работы. Апчи…Хотите купи…Апчи. Апчи…

Гриппо-болевший «Пикассо» накрыл ладошкой стакан бодрящего напитка, сохраняя его тепло. Он не привык к ранним покупателям, да что там к ранним, к любым, и сейчас этот молодой господин был для художника шансом на качественные лекарства и теплую куртку, ну или хотя бы на еще один стаканчик кофе.

-Это твоя знакомая?

Господин даже не обернулся на приветствие живописца.

-Нет, я ее просто нарисовал. Апч…

-А почему черно-белая?

Угольные глаза обладателя легкой куртки смущенно опустились.

-Ну понимаете…Апчи…Раскрашивать надо начинать с глаз…Апчи, а я никак не мог придумать для них цвет…Апчи.

Итачи еще раз как следует, рассмотрел портрет. «Просто нарисованная девчонка и даже не раскрашенная, а прическа самая обычная высокий хвост и косая на пол лица челка, и что в ней так цепляет?»

-Я покупаю эту картину, тысячи евро достаточно.

Пластиковый стаканчик упал на асфальт.

-Даже слишком и…Апчи…Не стоит…Апчи

Минута и художник переводит удивленный взгляд с удаляющейся фигуры парня в дорогом плаще на свою ладонь, где лежат три бумажки по пятьсот евро. Мозг художника был в ступоре, но инстинкты честности заставили догнать нечаянного благодетеля.

-Подождите…Апчи…Пожалуйста подождите…

Художник жадно глотал слякотный воздух, и протягивал Итачи лишнюю, как ему казалось, купюру.

-Это лиш…Апчи.

Брюнет обернулся и скользнув по взглядом по пареньку, бесцветно сказал:

-Тысяча за картину и пятьсот на лекарства.

-Сай…Апчи…Меня зовут Сай. И…Апчи…Спасибо.

***

-Кто тебе сказал, что ты имеешь право на счастье? Нет, ответь. Может пятно чужой крови на твоей рубашке.

Карин нервно раздавила сигарету и тут же подкурила вторую. Дождь отстукивал в стекло свой пасмурный ритм, а из-за свинцового покрывала туч на улице было темно и пришлось включить лампы. Утро, искусственный свет и запах кофе, принесенного секретаршей. Секретаршей…Это невинное розоволосое создание, даже не знающая чем по правде занимается организация на которую она работает, предположила, что цвет глаз у девушке на картине черный с еле заметным фиолетовым отливом. Черный с фиолетовым, прямо как у Саске. И еще, говоря это, она покраснела. Совпадение?

-Тебе пора смириться, что я единственная кто поймет тебя и будет всегда рядом я, а не эта…

Еще одна сигарета Карин нашла свой последний приют на дне пепельницы, и девушка злобно посмотрела на картину, стоящую на полу, и прошипела, глядя в распахнутые не раскрашенные глаза.

-Шлюшка.

Итачи развернулся от окна его темнее темного взгляд, казалось, вобрал в себя весь лед Арктики. Шаг в сторону рыжеволосой, совсем близко, глаза смотрят, то на портрет, то на медленно искажающиеся страхом лицо Карин, на кончиках сжатых губ застыла угроза, голос сдавленный и немного хриплый.

-Она не шлюха.

Карин неловко попятилась назад и задела рукой чашки бодрящего напитка на столе, коричневая жидкость пролилась на пол и кофейный аромат еще гуще пропитал воздух, как он все таки не ненавидит этот запах…Его жизнь немного похожа на кофе, на вкус противно, но затягивает и другого уже не хочешь. А ведь так было не всегда.

Подающий надежды студент юридического, гений на своем курсе, любимый сын и брат. Сколько надежд, сколько планов, все, все разбилось в ту проклятую ночь. Застывший страх в мертвых глазах матери и крики ненависти Саске, а потом уже не важно что дальше, просто плыть в отравленном потоке дней и какая разница куда тебя вынесет…Сначала плохая компания, а потом плохая организация и ты уже киллер экстра класса единственный в своем роде…И пусть ты работаешь под прикрытием правительства, подчищая грязные дела сильных мира сего, суть не меняется, кровь у всех одинакового цвета, а ее металлический запах…Если смешать его с ароматом кофе и сигаретного дыма и добавить немного хуго бос, то получится микс всей жизни Итачи.

Итачи подхватил картину и быстро вышел из кабинета, спиной ощущая негодующий взгляд Карин, пройдя мимо стойки ресэпшэна в приемной, он чуть не сбил с ног Суйгецу когда то своего напарника, а теперь подчиненного. Сиренивые глаза Суйя скользнули по портрету, и на его лице появилась фирменная хищная улыбка.

-Милая картинка и девочка такая ммм…Жаль не в полный рост, но мордашка и глазенки…

Суйгецу внимательней посмотрел в глаза незнакомки, неожиданно выражение лица блондина поменялось на непривычно задумчивое, а голос стал серьезный.

-Думаю, они у нее красные…Как у нашей Карин…


Губы Итачи скривила попытка улыбки, и он пошел дальше по коридору. Пара минут, глоток ледяного ноябрьского дождя, щелчок пульта сигнализации машины, пробок на удивление нет. Еще минут десять на непозволительно высокой скорости, мокрая серость пригородной трассы, в голове пустота в зеркале отражения портрета с заднего сиденья. Надавить на газ, увеличить скорость, плевать, что скользко, так будет справедливо, но погибнуть на ее глазах… «Ты болен Учиха, цепляешься за жалость во взгляде рисунка». Еще пара минут и пара километров на приборах в плюсе. Зеркало бокового вида отражает картинку перевернутой машины, Итачи резко тормозит, разворачивается и вот он уже останавливает автомобиль, вплотную к чужой аварии. Семейного типа джип перевернут, а рядом маленький мальчик его коленки в крови, а лицо искажено рыданиями – «Мама! Мама…!Там моя мама!» Итачи подбегает к ребенку и видит как из пробитого бака на асфальт стекает струйка бензина, он толкает малыша в сторону тот цепляется за его рукав и рыдает еще громче – «Мамочка…Пожалуйста вытащите маму!».

Наверное такой момент в фильме показали бы режимом замедленной съемки и это было бы даже красиво, но так… Быстро оттолкнуть малыша… Черт, дверь заклинило…Но проблема взломов не его история…А, счет пошел уже на секунды…Она еще и пристегнута и кажется без сознания… «Мамочка…» Только не это… Поздно… Шаг в сторону, еще один, нет все таки поздно…«Ма…» Накрыть ее собой, маленькие мальчики не должны терять мам…Жарко… «Саске ты теперь будешь счастлив? А цвет глаз у нее я не узнаю…» Взрыв осветил все вокруг и примешал к запаху дождя пары гари. Обломки сразу двух машин расшвыряло ударной волной вдоль трассы.

***

Вокруг темнота, ничего ни видно, но другие органы чувств работают. «Я умер..? Хм. А, в аду пахнет жасмином…»





























































