После того как что то заканчивается всегда начинается что то новое. Закон жизни на котором, собственно говоря, она и строима. Ну, а если случается такой конец после которого кажется что уже ничего не будет… Если все разрушено, выженно до праха… Если больно на столько, что кажется кроме боли не осталось ничего и ты либо умрешь от нее, либо все равно умрешь если она пройдет ведь ничего уже не осталось… Ну, что если такой вот финал приключится? Что, черт возьми, и господи спаси, тогда будет то, а…!? А ничего нового…Трава снова прорастет под светом равнодушного до мирских проблем солнца… А шарик крутанется, стрелки часов сдвинуться и начнется новая история со своими героями и событиями, только вот тебе будет казаться, что ты смотришь на все со стороны, а так вроде и непричемный… Ведь ты уже не можешь жить, ты просто не имеешь морального права… Вранье! Удобное, но категорическое вранье! Ты все равно будешь жить, может не сразу, но примешь эту не очень героичную правду… Ну если вдуматься ты ведь героем, то и не был так за всем со стороны наблюдал…

А в кабинете пахло свежестью качественной уборки, и весенний ветер играл с занавеской, отодвигая ее от окна и являя кусочек готовящегося к Майской грозе серо-жемчуженного небосвода. Высокий человек с правильной осанкой, но при этом какими, то понурыми, будто несущими на себе по булыжнику плечами, подошел к одному из многочисленных стилажей и достал красивую, в толстенном переплете книгу. Странно, раньше он читать не любил, сразу как то в сон тянуло… Но в том свои плюсы были можно было попросит ее приготовить кофе…Мммм ее кофе… Он был не повторим, до сих пор если закрыть глаза можно вспомнит эту улыбку и вкус ее кофе…Да, он помнит, а ведь прошло одиннадцать лет… Он теперь ни пьет ничего кроме чая, (ну тот год когда он в день приговаривал по пять бутылок вина в счет не идет) он просто не может пить другого кофе…Не ее кофе… Он не может смерится с этим не ее…Ну да, ладно, жизнь идет…И эта жизнь скучна, а скуку можно и чтением разбавить…Так, что тут у нас? Романтика… Мда, как далек он от всего этого… А ведь, своей то и не было никогда так со стороны смотрел, да другим по мере возможности и работоспособности комуринов мешал… Но... Но, черт возьми была у них то она была… Эта самая романтика, столько, что хоть со всем миром поделись себе еще останется… Мда была…

***

В столовой гуляют приапетитнешие запахи жареного мяса и шумно. Минута, рыжий вихрь проносится от столика к столику и прекращается где то рядом с благородно красивым парнем, что своими похожими на клыки зубами терзает полупрожаренную отбивную… И начинается…

-А Аллен любит Линали…

-А тебе завидно или ревнуешь!?

-Да не… Я не ревнивый, тем более…
Голос понижается до полушепота.
-Зуб даю, на меня как то странно Миранда смотрит.

Клыки как то не хорошо блестят… И Лави усмехнувшись…
-Да ты сам ревнуешь…Прекращай уже…Эээ…Ревность дело пагубное…

Мимо проходит царственная осанка, муген и поднос с двумя порциями собы и ему вслед озорное…
-Юу, ну скажи ревность дело не хорошее, вот…
В зеленом оке мелькает огонек и…
-Вот ты же Юу меня не ревнуешь правда?!
Минута. Взмах мугена и… и клятва Лави отдать зуб почти сбывается…

Пропал из коридоров черного ордена тонкий, сладкий чуть с горчинкой аромат лотоса. Он вроде и не умер…Просто ушел пропал, растворился…

Исчезла улыбка и глаза цвета весеннего, чуть отливающего серым жемчугом, льда. Он не умер, но ушел… Предал? А может его предали? Не поверили… Не поняли… А он просто устал и решил, что так проще быть с теми к в него верит и не важно на какой стороне…

Потухли фиалковый и зеленый взгляды… Мы понимаем ценность чего то только потеряв и они не были исключением… Одна на двоих бессонница… Лишь бы продержаться и не упасть… Чувств нет… Есть две выжженных души… И две истории любви, что закончились не начавшись… Закончились… Когда заканчивается одно начинается другое… Закон не отменить… И эта тоже была романтика… Только отравленная болью… И не каких комуринов он знал и видел, но понимал, что если… Нет, плевать… «Сестренка делай, что хочешь только не падай… Держись сестренка… Пожалуйста удержи ее…»

Не удержал… Она всегда была ветром… То теплым и ласковым, то сметающем все на своем пути, если дадут повод… А повод был, слезы из больших вечно печальных глаз и шепот – «Я только хотела вам помоч, быть полезной…» Ли не смогла простить смерть подруги, не смогла уйти… И плевать, что вены на ногах источают горячую кровь… И плевать, что режущая боль, а в глазах уже темнеет… Четвертый уровень похож на ангела… Она забрала его с собой когда добивала его мерзкой уродливое тело, было похоже на агонию…Сама упала рядом и вся в крови, только лицо чистое, полное светлого спокойствия и улыбка, а ведь никто не слышал последнего шепота – «А-аллен-кун…Люб…Люблю…Прощаю»

Она его простила, а он его нет… Эта была вторая их битва только теперь все по настоящему… Пламя… Все в огне… Простой историк почти смог, победить легендарного четырнадцатого ноя… Ярость великая сила, а может тот хотел умереть, но… Но последний удар… Рука дрогнула и… И он ведь специально не увернулся от смертоносного удара в спину игрушечным с виду рожком… Роад не понимала… Стояла и хлопала своими янтарными глазенками рядом со склонившимся, над телом экзорциста, ноем…
-Лави ну зачем?

Улыбка перебитыми губами и хриплое…
-А ведь она тебя любила…

Мы понимаем ценность чего то, только когда теряем… А ярость великая сила… Уолкер и ной… Аллен и четырнадцатый… Это странное сочетание личностей и положило конец легендарной битве, в истории человечества… Он не простил себя и графа не простил… Он не мог уйти не прихватив его с собой… Когда боли уже не чувствовалось и остатки жизни сочились из вен обагряя все вокруг толи святой толи грешной кровью…Так вот тогда на минутку, нет даже на секунду он стал тем же светлым мальчиком, вечно смущенным и голодным ребенком и улыбка… Улыбка от того, что небо показалось сиреневым… Нет, фиалковым, как ее глаза… «Ли…Люб…» Мысли не успели за дыханием и оно остановилось раньше…

***

Гром встряхнул небо и молния резанула электричеством…Книга была отброшена в сторону, мозг лихорадочно соображал, осталось ли еще хоть где то вино… Дверь скрипнула в комнату вошла чуть сутулая женская фигура, бесшумно и легко будто не касаясь, пола она подошла и обняла за усталые плечи… Стало легче, боль не замолчала просто стала тише может от терпкого слегка с горчинкой и полного сладкой свежести запаха хризантемы… Ее волосы цвета молочного шоколада, а пахнут хризантемой… Она ведь выжила тогда, Ли умерла, мстя за не состоявшуюся смерть… Но… Но какая разница, когда что то заканчивается начинается что то новое… И пусть это не романтика, но так ведь можно дышать…Он не видел как они умирали, но видел как жили, любили и надеялись… И ради этих надежд, может тоже стоит начать жить… Ведь он больше не смотритель, смотреть больше не на кого… Хотя может, они теперь смотрят на него… Смотрят, льдисто серыми, ониксовыми, фиалковыми глазами и…и да еще одним зеленым… И если это так, то наверняка они желают ему романтики, которую сами отдали этой войне…

Комуи развернулся к Миранде и прикоснулся губами к каштановой макушке. А майский дождь хлестал в открытое окошко и в комнате запахло поздней весной и началом новой истории…


