В песне, которую я не очень люблю, есть строчка, которую я не очень люблю. Звучит строчка так – «Хочется бежать от всего, но ничего не происходит». Знаете, это такая неправда. Ведь с каждой секундой, с каждым оборотом планеты, рожденным или умершим существом происходят изменения в большом мире и в мире, отдельном для каждого из нас. И даже если кажется, что время останавливается, это не так… Даже если сидишь на скучнейшей последней паре с мыслью, что время просто обнаглело, зависнув на месте, где-то в этот момент судьба готовит вам новый выбор, следствием которого будут перемены. Большие, маленькие… Хорошие, плохие. Ни суть в жизни всего навалом. Кошмары сменяются чудесами, а в перерывах от перемен мы разбавляем кипятком кофе или чай (кто, что любит).

Зачем я все это пишу? Да так, разминаю пальцы…

А если серьезно, неслучайно в мой воспаленный мозг стукнули эти мысли. Весна – пора перемен. Праздник весны – праздник женщин. И если столкнуть две эти аксиомы и воспользоваться принципом математики, «весна» сокращается (зафиг она нужна, терпеть не могу), праздник можно и вычесть, останутся «перемены» и «женщины». То есть женщины - есть перемены. Что и требовалось еще раз повторить. Что и есть самое прекрасное и волшебное в «быть женщиной», не просто меняться самой, а менять (вертеть) эту маленькую, третью от солнца планету так, как нам хочется, девочки.

И раз уж мы такие крутые, что можем вертеть этот шарик, то кто мы есть, как не богини или даже больше?

Женщина – больше, чем богиня. Все это не пустые слова тренингов уверенности в себе. Математика, зараза такая, упрямая… Я все математически доказал.

Так что, будь добра, любая дочь Евы, что читает эти строчки, не смей комплексовать по поводу того, что у тебя несовершенное тело, прическа, грудь… (Грудь это вообще мелочь… Поверти той, у кого она, мелочь, взаправду). Несовершенная личная жизнь, финансовое положение, форма носа или форма весенних ботинок. Все это поправимо, родные… Все это можно изменить.

Простите меня за этот путанный бред. Такого хренового математика еще поискать надо. Просто ненавижу восьмое марта и весну, но люблю вас и люблю себя именно за то, что я - женщина. Именно за то, что нет ничего невозможного. И очень хочу сказать, что когда вам станет совсем плохо, все вокруг покажется пустым, ненужным… Захочется бежать, а ничего происходить не будет, просто вспомните…

Весна сокращается, праздник отнимается… Перемены и женщины остаются и вертят этим миром, как хотят. Все будет так, как вы, мои богини, хотите. Математически доказано, епт… С праздником.
