- А почему на родине драконов обычные улицы? Скучно-похожие дома, убогие магазины и перевёрнутые мусорные баки? Почему там туманы и моросящие дожди?..

- Потому что дома и улицы создают люди… Люди слепы. Этот век выдался совсем слепыми, трусливыми людьми. Туманам же и дождям всегда будет все равно.



***



Петропавловск-Камчатский. В самом название этого города зашифрована история. Святые Петр с Павлом словно тянутся дефисом к мерзнущему в остроге простому землепроходцу казаку Ивану Камчатову.

Много лет назад туманам и дождям было все равно. Драконы потягивались в своих синеватых гнёздах, ворчали, пыхтели, иногда разливались кипящей лавою… Тише великие драконы — это лишь люди, просто не настолько слепые и трусливые, как будут потом.



***



Серое здание маленького аэропорта вещало, мол — «Добро пожаловать». И кому только ни приходится летать самолетами «Аэрофлота», эконом-премиум класса. Уже совсем близко, в декорациях бухты, гудящей ржавыми кораблями, кутался в облака ныне и вовек веков здравствующий вулкан, взлётное поле угнетало простором, отсыревший воздух пах йодом.

Когда-то давно это была земля драконов. Могучие ящеры рождались в ярко-оранжевых жерлах, летали по свету, не забывая навещать свою родину, огранённую самым старшим из ныне живых океаном… не забывая, что умирать дракону положено в той же лаве, где родился.

Лето испуганно проходило мимо, только безучастные дожди и туманы смели хозяйничать на земле великих детей огня. Да парочка медведей обосновалась на ближних сопках. В один момент всё изменилось. Появились люди, один, другой, третий… Люди мёрзли и жались друг к дружке в остроге. Драконам бы утопить незваных гостей в кипящей лаве так, чтобы их кожа за мгновения бы истлела, а кости развеялись черноватым пеплом, так, чтобы неповадно. Но появилась девочка с глазами цвета океана в тихую погоду… Девочка, не человек, может, даже не существует, но была же, черт её побери!

Черт её не побрал… Черт просто не хотел связываться с…

- Надежда, — гордо вскидывая подбородок и любопытно стреляя глазами, девочка морщила нос от пепла.

- Дракон, — ещё более гордо сказал Дракон, самый молодой и поэтому любопытный.

- А почему у тебя конопушки, дракон? Ты смешная, — Надежда, рассмеялась, покашливая. Дракон обиженно засопела. Дракон могла принять облик страшного чудовища и движением хвоста пересчитать позвонки наглой девчонки. Дракон даже не знала, что он — это она. У таких древних созданий всё намного сложнее с гендером, а вот с любовью точно так же… С любовью вообще у всех одинаково.

Наденька болтала о том, какие смелые эти самые человечки, а дракону было всё равно, лишь бы следить, как бушевал самый тихий океан в глазах смешливой несуществующей девочки.

Время на родине драконов побежало иными тропами. Медведи дали потомство, а к острогу Ивана Камчатова пришвартовались корабли «Святой Павел» и «Святой Петр», рождая город с причудливой чёрточкой в названии. Наденьку с её смехом унёс соленый ветер. Ящеры, ворчливо фыркая, свернулись в гнёздах-вулканах, ожидая, когда кончится короткая эпоха глупых человечков, которые скоро стали совсем слепы и трусливы, понастроили скучных домов, убогих магазинов, написали «Добро пожаловать» на сером здании аэропорта. Один дракон, впрочем, отложил крылья до лучших времен, следовал по пятам за отпечатками ботинок самой несносной из несуществующих…

Корабли гудели, нетерпеливо толкаясь в Авачинской бухте, на дальнем фоне синел ныне и вовеки здравствующий вулкан. Конопатая неприметная девушка кутала в ярко-оранжевый шарф худую длинную шею, втягивала ноздрями воздух со звериной жадностью. Она родилась здесь… помнит, дом пах копотью и серой, а двор – йодом и солью. Крылья, кажется, ещё были горячие кожистые… Но всем порой кажется, что у них были крылья. Суть ли?

Вокруг только скучные дома и равнодушный мелкий дождик. Дракон устала и не верила почти, что была когда-то не человеком. Дракон научилась бояться, по-людски ослепла. Накопила бонусы на банковской карте, прилетела на родину с комфортом. Жадно вдыхая родной воздух, вспомнила, что однажды придёт сюда умирать в яркое жерло синего вулкана. В этот миг, быть может, пропадёт человеческая кожа, пропадут оранжевый шарф и канопушки… Распрямятся горячие крылья, заблестит чешуя, и великий дракон отдохнёт в своём гнезде, родится заново извержением лавы, трещинами земной коры. А пока лето испуганно пробегает мимо, на сопке мелькнет медвежья тень. Несносная девочка верит в эпоху глупых людей… И, наверно, только поэтому людская эпоха ещё продолжается, а дракон носит оранжевый шарф.



***



- А почему не потопить в лаве людей вместе с их скучными домами? Если люди слепые и трусливы, то зачем они вообще нужны?

- Не все люди одинаковые… Есть такие, что смелей других и видят чуть больше…

- А эти, что смелей, тоже родились в жерле вулкана?

- Нет, конечно, но некоторые из них родились совсем близко. Видишь город? Много лет назад пришвартовались два корабля, названные в честь святых Петра и Павла…