

Шика протянул таксисту деньги и мученически вздохнув, кинул хмурый взгляд в сторону Темари. Девушка выпорхнула из машины, отдернула короткую юбочку и решительно направилась в сторону подъезда, парень поплелся за ней, чертыхаясь и рассуждая, как его угораздило так влипнуть… «Как же все проблемно то, а… Ну какого я это делаю…? Мда…Вот, надо было ее братцу приехать именно сегодня…Черт…И, что за… «...надо зайти поздороваться…» Ну, кому надо то? Поздороваться, можно и по телефону…Как проблемно то, а…В клубе было так хорошо, хотя…» Шика поежился и нахмурился сильнее, он вспомнил, что когда они с Теми развлекались в клубе, был момент будто его, что то кольнуло, вспомнилась нежность синих глазенок, но…Минута…Взгляд на фигуру Темари со спины и…И жгучее желание, просто не оставляет места для совести… «Ну, здороваться…Так здороваться…»

***

Наруто запихивал в рот, очередное соединение сыра, колбасы и хлеба по средствам майонеза и соевого соуса пропорцией один к одному. Довольно заводя глаза к потолку, даже не проглотив, блондин посмотрел на розоволосую девушку, сидевшую рядом, и проговорил давясь…
— Сакура тФои бутербФоды…Кхе…Про…Просто…Мммм…Супер…

Харуно смущенно потупила глаза и…
-Спасибо…

Гаара хмыкнул, раздавая карты…
-Мог бы и не говорить…То, что ты съедаешь уже десятый говорит это за тебя…

Сай, как то виновато улыбнулся и обратился к девушке…
-Сакура, большое тебе спасибо… И как ты умудрилась из того, что было у нас в холодильнике, сотворить что-то съедобное, да еще и вкусное…Спасибо правда.

Сакура в очередной раз смутилась…В этой большой и светлой квартире пахло бумагой, ванильным печеньем и чем то пряным, вроде шафрана…Ммм приятное, но странное сочетание…Как же все было странно…Когда, до девушки дошло, что они с Саем в квартире не одни первой мыслью было – «Бежать! Бежать и не оглядываться! Но…» Но, она даже не поняла, как все получилось, то…

Сначала слова Наруто
– Пожалуйста, не уходите, в коем то веке наш скромник с девушкой, да еще и с такой красивой…

Потом смущенное Сайя…
— Это не девушка, это Сакура…Т.е…Эм, Сакура не моя девушка мы просто…Эм, картины…Да, просто пришли посмотреть картины.

Затем Наруто раз сто переспросил, правда ли, что Харуну и его друга ничего не связывает, при этом он смотрел на девушку, как будто не ел недели две, а она тортик… А дальше оказалось, что сестра Гаары учится с Сакурой в параллельной группе и…И понеслось…Общие темы с одним, шутки и повышенное внимание другого, а Сай и правда показал ей свои картины…Вообщем, Харуна удивительным образом нашла общий язык со всей троицей, и надо уточнить, что язык тут был чисто дружеский без всякой романтической подоплеки…Ну если не брать в расчет взгляды Наруто, а…А никаких расчетов делать и не хотелось, ведь истерзанным нервам Сакуры так подошел бальзам в виде общения с этой забавной кампанией… «И как они такие разные под одной крышей уживаются…?» Думала девушка, когда в дверь позвонили и Умазуки с криком – « Пицца!!!» Побежал открывать…Но, уже через секунду послышался его новый восторженный возглас
– Темари, как здорово, что ты зашла у нас тут как раз…А, сама смотри сюрприз будет…Да ты с парнем!?

И сдержанный, ответ Темари
— Да, Наруто это мой парень…

Сакура улыбнулась ей подумалось… «Вот ведь, зря Ино Шику к Соабаку ревновала, у нее оказывается парень есть…» Но мысль розоволосой не дошла, до логического завершения, так, как в следующую минуту, она услышала имя парня и голос… «Не может быть…» Но в комнату, обнимая русоволосую девушку и правда зашел… «Как же это…» Зеленые глаза Сакуры расширились удивлением… «Шика изменяет Ино с Темари…»

***

Яманко приоткрыла глаза…Ощущение были ужасные, в голову блондинки, будто острый кол вбивали, так она раскалывалась и… «И черт возьми. Где я?» Память выдавала события порционально, но достаточно быстро, чтобы Ино осознала, что лежит в салоне такси, в которое ее усадил этот странный сосед, но… «Но какого… я здесь лежу? Почему мы не едем и… И собственно говоря где таксист…?» Девушка, приподнялась и заметила, что машина, в которой она лежит, стоит перед оцеплением, за которым полно народу, а впереди тоже полно народу только половина из него в форме. В голову закрались нехорошие мысли, о бунтах или чего-то в этом роде. Приложив не мало усилий блондинка приняла сидячее положение, открыла дверцу и вышла из автомобиля и уже через секунду столкнулась с…Черные глаза будто сканируют душу и два росчерка шрамов, вдоль худого лица…Итачи Учиха старший брать Саске, большая шишка гос-безопасности, Ино видела его только один раз, но такие не забываются…Парень смотрел на нее равнодушно и даже слегка раздраженно-осуждающе, Яманко вздрогнула, неожиданно до нее дошло, что именно Итачи и был этим таксистом и стало так стыдно…Так стыдно…Блондинка тяжело вздохнула, а Учиха старший еле слышно хмыкнул, будто прочтя ее мысли, спокойно сказал…
-Ты не должна передо мной оправдываться, а вот перед собой…
После он положил руку на плече Ино, и быстро повел девушку сквозь толпу, говоря при этом…
-У меня нет времени объяснять, да и не надо тебе этого…Просто здесь не безопасно, так, что иди домой и проспись как следует…

Почему то этому чуть с хрипцой голосу, противоречить не было ни какого желания, но Яманка оглянулась и в ее глаза бросилось название клуба… «Экватор…Там же…» Ино остановилась и дрожащем голосом спросила…
-Итачи-сан, а все-таки, что происходит? Пожалуйста, ответьте…

Учиха посмотрел на девушку, в его равнодушном взгляде мелькнуло удивление, а в мыслях пронеслось, что есть во взгляде этой девочки что-то такое, чему сложно было отказать… Парень вздохнул, посмотрел на клуб, потом на Ино и чуть раздраженно проговорил…
-Дело в том, что клуб экватор и всех его посетителей, захватил террорист и…

Слова Учихи были прерваны… От куда то со стороны раздался требовательный оклик…
-Эй, Итачи, иди сюда быстрей…
Парень обернулся на голос, потом посмотрел на побледневшую Ино и не естественно мягким тоном…
-Не стоит волноваться. Все будет нормально. Ты только иди домой ладно…А мне пора.
После этих слов Итачи сдержанно улыбнулся и зашагал прочь.

Ино стояла посреди суетящейся толпы…Мда, всего пара шагов и она выйдет за ограждение, а там домой, но… «Но, черт возьми… Как так то? Сакура сейчас там внутри, причем по моей вине…Че-е-ерт…Что делать то!? Лобастой наверное очень страшно и…» Яманко вспомнила, как подруга не хотела никуда идти, а она Ино, ее заставила и если…Если… « Если, что я ведь себе ни прощу…Хотя может…» Блондинка огляделась, народ сновал туда сюда, на нее никто не обращал внимания. Ино сделала пару шагов к зданию и тут же замерла, ее ноги предательски затряслись, в глубине души, захотелось, что бы кто-то остановил и не позволил сделать то что она собиралась…Но…Шаг, еще и еще один…Возможно если бы прошедшие события не истрепали бы до придела мозг, то до него бы дошли, надрывные крики инстинктов само сохранения, прекратить, но…Шаг, еще и еще один… С торца здания маленькая дверь и…И Яманко уже идет по коридору на ходу соображая, что она может сделать… «Черт наверное стоит повернуть назад пока не позд…Что…?...Что за..?»


Ино буквально врезается в какого то странного парня, с прической на манер, что она сама обычно носит…Минута они смотрят друг на друга будто изучая… У Ино внутри все цепенеет… Предчувствие угрозы исходящей от безумного блеска в его синих глазах… По всему телу девушки будто холодок проходит, она нервно дергает плечом и старательно пряча дрожь в голосе, обращается к парню…
-Э…Простите, а вы не видели тут девушку с такими розовыми волосами?

В ответ губы парня растягивает улыбка отдаленно напоминающая оскал… И на задворках сознания Яманки, будто что то щелкает переводя тело в режим – « паралич ужасом…»

***

Ночь раскрасило небо какой то слишком темной краской, да еще и звезд почти не было только бледный свет луны отражался в лужах которые разлетались осколками брызг под ногами Харуны… Розоволосая бежала ничего не видя перед собой от злых слез, в ее воспаленном мозгу крутилось… «Черт… Ну почему? Ну, за что Ино, то…Что же с ней теперь будет… Как мне ее жаль…Подружка…Свинка…Как же так то!?» Жалость к подруге…Мда, это лишь половина правды…На самом деле Харуна жалела не только Ино, но и себя…Ведь когда она смотрела на Яманку и Нару, то думала, о том, что… «Вот, ведь говорят всякое, а взаимная и вечная любовь все же существует…И свинка со своим гением-лентяем тому прямое доказательство…Так, сказать факт…А с фактами не спорят, а значит…А значит любовь есть и у меня, она тоже непременно случится». Эта мысль всегда успокаивала девушку, а сейчас…Сейчас двойная обида за подругу и за свое разочарование просто жгла сердце и изливалась соленым потоком горючих слез из зеленых глаз…Вдруг кто-то схватил девушку за локоть она обернулась и увидев перед собой Шику прошипела…
-А ну пусти!

Шатен отпустил руку девушки и печально вздохнув, протянул слишком спокойным для всей ситуации голосом…
-Сакура, нам надо поговорить…

Харуно просто вскипела от злости, ей захотелось втоптать Нару в одну из этих луж,… Она сжала кулаки и с ехидным злом и горящими праведным гневом глазами…
-Если, ты думаешь, что я не скажу Ино, то…

Шика же снова вздохнул, запрокинул голову к небу, потом посмотрел на разгневанную девушку и…
-Я даже не думал просить тебя о таком, просто…Просто, скажи ей это по мягче, что ли…Я так не хочу причинять ей боль…

Эти его слова и тон, которым они были произнесены, приводили в замешательство. Гнев и злость, уступали место смятению…
-Если ты не хочешь делать ей больно, зачем тогда…

Шика не дал Харуне договорить, он схватился за голову и издал что-то на подобе стона отчаянья. Сакура замерла, от удивления, за тринадцать лет, что она знала Шикамару Нара, ей никогда не приходилось видеть с его стороны такого проявления эмоций. Парень, казалось сам был в шоке, он достал сигарету. Чиркнул зажигалкой, и только сделав глубокую затяжку смог проговорить…
-Я сам понимаю, что так нельзя…Черт…Понимаю, но ничего не могу поделать…

Сакура тяжело вздохнула и мягким тоном спросила…
-Ты любишь эту Темари?

Нара запрокинул голову к небу будто ища там ответа, выпустил змейку дыма и печально глядя в сторону…
-Не знаю…

Харуна на минуту задумалась потом пристально посмотрела в лицо парня и требовательно проговорила…
-Представь, что больше никогда не увидишь ее?
Секунда… И лицо гения исказила такая горечь, что Харуна обреченно констатировала…
-Ты и правда любишь Темари.

Шика горько усмехнулся и…
-Ну, тебе виднее…

Сакура посмотрела на него, с откровенной жалостью и вздохнув…
-Значит так, не думай, что я на твоей стороне, просто…Просто если ты сейчас же расскажешь все Ино…

Шика лениво потянулся и…
-А может ты лучше сама, а? Ведь, тебя-то она не убьет…

Харуно вздохнула, ей подумалось… «Ну мужчины…!» Но вслух она сказала…
-Может ты и прав…

Через пятнадцать минут девушка шла уже спокойным шагом и придумывала, как лучше объяснить, все подруги. Неожиданно у Сакуры возникло ощущение, что кто-то идет прямо за ней…Стало как-то не по себе в голове пронеслось – «Может, зря я отказалась от предложения Шики проводить…» Минута…Шаги совсем близко, Харуно оборачивается и…

***

Ощущая виском холод пистолетного дула Ино жалела о двух вещах… «Как же жаль, что я тогда отказалась посещать вместе с Сакрой тренировки по дзюдо…Вот бы сейчас перекинула бы этого психа через плечо и делов…И то, что я в обмороки никогда не грохаюсь, тоже жаль, а то сейчас бы как подруга детсва Хина, раз…И делайте со мной, что хотите…» Разумеется, такой сарказм был защитной реакцией блондинки, чей разум уже устал бояться и повторять вопрос – «Ну, какого черта меня понесло туда?!»

Итачи тысяча раз выругавшись про себя, крикнул в сторону держащего на мушке Яманку Дея…
-Слушай, отпусти девочку, мы сделаем, как ты скажешь…Нужен заложник?! Возьми меня…


Дейдара заливисто рассмеялся, потряс бомбой, что держал свободной рукой, и откровенно издеваясь, ехидно проговорил…
-Э, нет герой, ты конечно, красавчик, но девочка мне как-то больше по душе…
Потом блондин на манер мячика подкинул бомбу поймал ее и улыбнувшись еще шире …
-Ну, так, что соглашаетесь на мои условия или мы с этой красавицей идем гулять по облакам…

Кто-то из толпы полицейских крикнул – «Мы не поддадимся на шан…» Итачи не дал ему закончить, спокойным, но достаточно властным голосом…
-Всем опустить оружие…

Его напарник Кисаме который тут же хотел возразить…
-Мать твою, Учиха…Какого…!? Ты творишь!?

Но Итачи лишь прибавив голосу громкости, но оставаясь таким, же спокойным, повторил…
-Я сказал всем немедленно опустить оружие! Это приказ!











