В ваной комнате квартиры Саске, пахло свежестью лайма. Сакура повернула ручку крана и плеснула в лицо ледяной водой, потом посмотрела в зеркало, тронула волосы лежащей на одной из многочисленных полочек, расческой, в ее голове пронеслось… «Вот, ведь видно, что эта женская расческа и…» Харуна извлекла из сплетенных зубьев длинный рыжий волос… «И, наверное, забыта одной из его фанаток… Бог мой, что ж я творю!?» Последние события представлялись мозгу будто в тумане… Все было так быстро… Прикосновение его пальцев к волосам… Горячее дыхание возле самого уха и так естественно, без лишних вопросов поехать к нему, но… «Но, почему мне кажется, что я сейчас совершаю ошибку, ведь я всегда мечтала об этом… Черт, мне никогда не надо было ничего больше, чем одна или несколько ночей с ним… И мне всегда казалось, что я и этого не заслуживаю… Но, что изменилось, то!? Почему…? Ну, почему так погано, то!? Я свободная и мне некому изменять кроме…» Вспомнились доверчивые голубые глаза Умазуки, как же он на нее смотрел…Будто она единственная девушка во вселенной…Сакура закрутила кран и вышла из ванной, лежащий на постели Саске посмотрел на нее с холодным непониманием, будто задавал вопрос – « Ты еще одета!?». Харуна уставилась в пол и начала лепетать дрожащим голосом…
-Саске-кун я подумал… Вообщем я… Ты такой красивый, но… Но, так можно…То, есть так нельзя… Я так не могу понимаешь!»

Черные глаза Учихи округлились удивлением, но уже через секунду снова стали по ледяному спокойны и он как то лениво проговарил…
-Понятно. Ну, что вызвать тебе такси!? Прости, отвезти не могу, устал.

Харуно посмотрела на него категорически не понимающим взглядом. У нее было такое чувство, что она разбежалась, чтобы выбить дверь, а та открылась сама. Девушка ожидала, упреков, обид или презрения, ну никак не равнодушного спокойствия, ей так хотелось закричать – «Саске неужели тебе настолько все равно!?» Но делать она этого не стала, глупо и не зачем, в черных Учихинских глазах итак был написан ответ, поэтому Сакура лишь тряхнула головой, будто стряхивая с себя удивление и слабо улыбаясь сказала…
-Нет, не надо вызывать. Я видела у твоего подъезда кучу такси.

Учиха принял полусидящее положение внимательно будто изучая, посмотрел в лицо Харуны и хмыкнув…
-Ну, тогда пока…

И Сакура, в очередной раз, кивнув, направилась к выходу, уже минут через пять она буквально вприпрыжку, выскочила на улицу, небо гасило звезды и понемногу начинало светать, пахло талым снегом и теплым весенним ветром. На душе было спокойно и легко, хотелось быстрее прибежать домой, растолкать сонную Ино, потом рассказать ей все за чашкой крепкого кофе и… «Черт Ино, я совсем забыла…Мне же надо рассказать Ино про Шику…»

***

Небо готовилось к рассвету и звезды отправились спать. Оричимару памятуя о произошедшем с Хиданом намеренно отошел, так что бы Сасори мог только издалека видеть как он медленно достает пистолет, приставляет оружие к виску Ино и будто играючи водит им вдоль лица девушки. Какудзу стоял рядом с Акасуной, и его нога прижимала рыжеволосого к земле, но так чтобы тот мог поднять голову... Сасори смотрел на Яманку, она казалась ему такой маленькой и хрупкой, будто фарфоровая статуэтка которой вот вот суждено разбиться, почему то в голове киллера возникла странная картинка из прошлого…

Жаркий день, последнее числа августа. Лифт как обычно сломан, Сасори быстро сбегает по ступенькам и на последнем пролете наталкивается на моложавую светловолосую, женщину, отдаленно похожую одну из девчонок, что только, что переехали к ним в дом. У женщины в руках по всему видно тяжелая сумка, которую она держит двумя руками перед собой и неловко пытается приподнять. Сасори надо бежать, скоро начнутся пары, опаздывать он не любит, а еще хотел перекусить по дороге, но инстинкты вежливости, насмерть вбитые хорошим воспитанием, не позволяют пройти мимо. И уже минут через десять он втаскивает сумку в соседнюю с низу квартиру под охи – «Ну, что вы не нужно было…Я бы сама… Большое спасибо…» Он тогда лишь хмыкнул и хотел уже торопиться по делам, как женщина сунула ему в руки какой то сверток пахнущий ромашкой и ванилью, Акасуна уставился на нее с непониманием, но она лишь улыбаясь, проговорила – «Дочери принесла, ну они с подругой все время на диетах, а вы такой худенький и так помогли мне…Я пекла сама надеюсь вкусно…» Сасори сунул сверток в свою через плечо перекинутую сумку и поблагодарив, благополучно забыл о нем… День тогда был тяжелый, пары, а потом на уборку и мусор все никак не появлялся, Акасуна ждал заказ в засаде пол ночи, и очень хотелось есть, вдруг вспомнился подарок матери его соседки…Парень нашарил сверток в сумке и через секунду развернул шуршащую бумагу. Домашнее печьнье… Обсыпанные сахаром кусочки теста таяли во рту и навивали своим вкусом смутные картинки, далекого, детского, счастья, когда мамочка еще была жива и тоже пекла ему сладости… Они с Деем как то, ели их по дороге в детский сад и желтоволосый сказал, что у Сасори мама волшебница и ее печенье это настоящие искусство…

Акасуно еще раз посмотрел на Ино… « Она похожа на свою Маму, тоже добрая, даже защитить меня пыталась…» В небе одна из последних звезд стремительно полетела к земле, Сасори поднял глаза и проговорил про себя – «Господи. Я без понятия есть ли ты там или нет… Но если ты все таки есть, то…То, черт тебе возьми, сделай же для нее, хоть что ни-будь…»

Страха не было, просто его не осталось, лимит исчерпан…Холод дула у виска, даже не первый раз за эту ночь…Слова Оричимару…Ино не слышала, уши заложило, как когда взлетаешь на большую высоту…Свист выстрела… В глазах темнеет и что тяжелое накрывает с головой…Падение… Запах крови и сырой земли… Сознание выключается…Темнота и… «И черт возьми, почему на том свете пахнет нашатырем!? Нашатырем…!?» Блондинка открывает глаза и… Это лицо, в обрамлении росчерков шрамов… Нет, такие лица не забываются… Яманко приподнимает голову и сорванным в недавних криках голосом…
-Итачи!?

Учиха старший словно выдыхая…
-Очнулась…

Ино осматривается вокруг. Она лежит на заднем сидении в салоне машины, а Итачи сидит рядом с ваткой и бутыльном нашатырного спирта, на лице парня усталая улыбка…В голове против воли возникает – «Какой же он красивый…» Но уже через секунду Ино подскакивает и…
-Итачи, что случилось!? Где Сасори!?

Улыбка моментально пропадает и Учиха старший уже хмурится, и холодным голосом произносит…
-Сасори? Какой Сасори? Кроме тебя и этого наркадилера, никого не было… Кстати, это я должен спрашивать у тебя, что случилось и как ты вообще связанна с этим Оричимару? Да и куда делся тот террорист?

От этого требовательно-холодного голоса стало не посебе, Ино совсем не хотелось обьяснять, что произошло, да она и сама не понимала…Яманка как то затравленно посмотрела в черные глаза парня, когда к ним в машину заглянул какой то мужчина и обращаясь к Учихи проговорил…
-Шеф, мы прочесали местность, в паре километров нашли еще один труп…

Яманко ахнула, почувствовала, как кровь приливает к вискам, а в ее воспаленном разуме пронеслось – «Сасори…»









