Бледно-розовые стены, увешанные плакатами рекламы кормов для животных. Получасовое хождение туда-сюда результата не дало. Кабуто хрипло поскуливает. «Держись друг…». Люди кругом, в основном молодые девушки, одеты модно и дорого, как еще принято говорить брендово, у всех на руках питомцы тоже модные и дорогие, тоже брендовые…В воспаленном мозгу Ино пронеслась мысль, что этот Итачи перепутал ветеринарную клинику с каким то гламурным собачим клубом. «Проклятье, где же тут врачи?»…Кабуто по-доброму, но как-то безучастно смотрел на хозяйку. « Черт, времени совсем…У кого бы спросить…?» Яманка буквально преградила путь хорошенькой шатенки, что держала на руках щенка популярной декоративной породы такого правильно-красивого, будто сошедшего с вышеупомянутых рекламных плакатов. Вобрав в голос всю вежливость мира, Ино обратилась к хозяйке сего чуда…

-Простите, где я могу найти врача?

Шатенка округлила модно подкрашенные глазки, и посмотрев на перемазанное грязью пальто Ино, капризным голоском переспросила…

-Простите, что?

Надо сказать в этом ее «…что…» в полной мере выражалось непонимание, как в одном с ней мире могут существовать, девушки в грязных пальто и с грязными собаками, и как у них хватает наглости, еще и афишировать свое существование, приставая с вопросами. Яманка тяжело вздохнула.

-Нам очень нужен врач, вы можете подсказать, где он здесь находится и находится ли вообще…

Песик на руках шатенки забиячно тявкнул, глядя на Кабуто, его хозяйка истолковала сей звук как жалобу и принялась успокаивать питомца, сладким голосочком шепча.

-Масик не бойся…Мамочка, не даст тебя в обиду…Мамочка позаботиться о…

«Дурдом…» Ино сжала кулаки, впиваясь ногтями в ладонь, дабы сохранить спокойствие и сдержать рвущийся наружу крик ругани…

-Извините, но где я могу найти вра…

Шатенка нахмурила подведенные бровки и истерично затораторила…

-Девушка, вы не видите, мы вас боимся, что вам нужно оставьте нас в по…

Нервы Ино сдали, и она схватила возмущенную красавицу за локоть и зашипела, глядя ей в глаза…

-Слушай подруга, бояться меня еще пока рано, я очень прошу, скажи, где здесь врач или скажи, у кого я могу спросить, где врач…

-Аааа, безобразие…Что вы на меня кричите!? Я сейчас позову охрану…

Кабуто слабо проскулил, а брендовый щенок звонко тявкнул, Ино показалось, что она сходит с ума ее буквально затрясло от злобы пополам с отчаяньем, и она закричала…

-Зови, свою охрану крашенная идиотка, спрошу у них…

-Что вы сказали…? Крашенная!? Охрана…

Минута и к девушкам подошли двое амбло-видного типа парня, Ино не дожидаясь вопроса, обратилась к ним…

-Пожалуйста, умоляю, скажите, где здесь врачи, медсестры, хоть кто ни-будь…?

Но парни проигнорировали ее вопрос и обратились к шатенке.

-Какие-то проблемы Тентен-сама?

Та наигранно хлюпая и издевательски смотря на Яманку…

-Я как постоянный клиент, возмущена, что всякие с улицы могут ходить и кричать, пугая нас с Масиком…

Ино посмотрела на охранников и с мольбой в голосе…

-Простите, мне нужен врач, мой пес уми…

-Девушка покиньте больницу!

«Все-таки больница…» Яманка постаралась придать голосу спокойствие.

-Я приношу извинения, но…

Шатенка аж задохнулась от возмущения.

-Она назвала меня крашенной…!

-Я же сказала, извини. Да, что же это…

Охранник тяжело посмотрел на блондинку и повторил.

-Покиньте больницу!

Ино была в шаге от того, что бы не разрыдаться или не убить всех к чартям как вдруг…

— Я прошу прощения за мою сестру…

Охранники, Ино, шатенка и брендовый щенок обернулись на элегантно одетого рыжего парня, который стоял в шаге от ругающейся компании.

-Извините, правда, она у меня нервная и когда еще видит столь очаровательную девушку как вы…А какой у вас замечательный щенок, йоркшир видимо?!

Последняя фраза-вопрос, как и очаровательная улыбка, предназначалась шатенки, та растерянно, но при этом кокетливо, захлопала ресницами и кивнув…

-Сестру…Очаровательную…То есть конечно прощаю, но…

-Вот и отлично…Но, кто сказал, что красивым девушкам, чужда доброта…

Сасори лучился обаянием, шатенка таяла, а Ино вместе с охранниками находились в ступоре удивления. Контрольная улыбка Акасуны для хозяйки Масика и он, добавив к голосу спокойной властности, обратился к одному из стражей порядка ветеринарной лечебницы.

-А вы проводите нас уже быстрее к доктору, а то если наш пес скончается тут, у клиники же будут проблемы, правда?

Охранники тупо и синхронно кивнули и хором…

-Пойдемте…

Ино поплелась за ними, Сасори следом дорогой оборачиваясь на шатенку,…Минута… и Яманка шепотом спросила, глядя на Акасуну.

-Почему ты вернулся? Говорил же, что спешишь.

Сасори хмыкнул «Зачем вернулся…Ну ты спросила…А сам я знаю, какого…? Черт. Зачем я вернулся ? Хотя Конан все равно недоступна…»

-А тебе не ровно?

Переспросил Сасори. Блондинка молчала. Ей и правда уже все было ровно…

-А я смотрю, тут твои штучки не прокатываю, один я такой добрый…

На язвительное замечание парня Ино лишь понуро опустила плечи и вздохнула. Она находилась на стадии – «Делайте и говорите, что у годно…Гори весь мир вместе с Масиками их хозяйками и женоненавистниками профессорами только …Только доставить уже Кабуто к врачу который окажет ему помощь…» Сасори уловив настроение девушки буд то осекшись замолчал, в области совести и чего то в левом боку бьющегося, кольнуло…

Наконец они дошли до нужного кабинета с табличкой гласившей – «Сакура Харуно. Зам. Глав. Врач.» Ино посмотрела на табличку, ей как будущему медику такие вот абривиатуры не внушали доверия. «Зам-заместитель, т.е. не главный, т.е. не опытный т.е…» Но выбор был не велик и они вошли.

-Здравствуйте, чем я могу помочь?

Эта самая зам-глав-врач оказалась совсем молоденькой девушкой с волосами, напоминающими по цвету вишневое мороженое, она строго посмотрела на Ино и переспросила.

-Что у вас?

На инстинктах медика под строгим взглядом Сакуры, Яманко зачастила, будто отвечает билет.

— Авария приблизительно часовой давности, множественные переломы, возможно, задет позвоночник, вывих передней конечности, открытая рана небольшая, но вероятно внутреннее кровотечение и повреждение органов…

Сасори удивленно смотрел на блондинку, а Харуно вздохнув взяла с ее рук Кабуто то и положив пса на смотровую кушетку крикнула в открытую дверь прилегающую к кабинету – «Ханаби…!» после натягивая хирургические перчатки обратилась к Ино…

-Открытую рану дезинфицировали?

-Да, йодом.

-Понятно. Животное до этого чем-то болело, есть аллергическая непереносимость препаратов…

Повисла минутная пауза, потом Ино потупила глаза и протянула:

-Я не знаю.

-То есть как? Вы же хозяйка?

-Да хозяйка, но всего два часа как… Я подобрала его на улице…

Сасори еле сдержался, что бы вслух не сказать громкое – «Что за…?» Сакура же с металлическим спокойствием в голосе и не меняя строгое выражение глаз…

-Понятно. Тогда вы мне не помощник. Ждите в коридоре, скоро я к вам выйду и сообщу результаты предварительного осмотра.

Как только Ино и Сасори оказались за дверью кабинета, у последнего тут же возникла мысль повторить вслух свой мысленный вопрос, но Яманко опередила его…


-Спасибо. Я не знаю, зачем ты это делаешь, но огромное спасибо.

Акасуна смутился, Ино смотрела прямо ему в глаза и стояла так близко, что он ощущал жасминовый аромат ее волос…

-Да, пожалуйста...Кстати как тебя зовут?

Они рассмеялись, странно, за всей этой канителью даже друг-дружке не представились…

-Ино.

Блондинка совсем по-доброму улыбнулась.

-Акасуно-но-Сасори.

Парень как то серьезно все это произнес.

-Ммм… А тебе так подходит…Акасуно…

Ино слегка прыснула в кулак.

-Вообще-то Сасори.

Немного ворчливо пояснил рыжеволосый.

-А я буду называть тебя Акасуно…

Как бы дразнясь и пародируя его, ответила Ино.

-А ты все-таки нахалка.

Сасори деланно сердился, хоть и улыбки сдержать не мог.

-А зачем ты представлялся как на экзамене?

Продолжала дразниться Яманко.

-А зачем ты…А зачем ты не сказала, что псина не твоя?

Сасори сказал это как то чересчур ядовито, с лица Ино пропала улыбка.

-Не псина, а Кабуто и он мой…Просто не давно, но мой…Я его люблю…

Почему то в голосе блондинки проскальзывали нотки вызова.

-Глупости, нельзя за два часа понять твое это существо или нет…А полюбить тем более…

Акасуно уже откровенно язвил.

-Тем, кто разбирается в « существах» достаточно и двух минут…

Ино автоматически перешла в режим спора.

-Так всегда говорят легкомысленные создания, которые создают проблемы себе и окружающем. Сделают, не подумают, видите ли у них чувства…Чувства очень удобно ими все можно прикрыть… Изменила, предал…Чувства же… И нет вопросов…

Сасори понял, что кричит и замолчал. Минута Ино смотрела на него будто изучая, потом хотела что-то сказать, но вышла Сакура. Яманка и Акасуна приготовились слушать, но тут мобильник последнего зазвонил и на экране высвятился номер Конан, Сасори быстро зашагал в сторону и сыпя вопросами в трубку…

-Конан, ну наконец, то,…Что случилось!? Ты где!? Почему не отвечала…

Неожиданно Ино поймала себя на мысли, что немного, совсем капельку, но она раздраженна существованию этой Конан, но потом быстро переключилась на Сакуру, точнее на результаты предварительного осмотра…





















