В полупустом баре, царил полумрак, ароматы сигаретного дыма и жареных орешков сплетались под протяжный блюзовый ритм… Пэйн допил стакан виски и жестом попросил бармена повторить, Итачи сидел рядом, несмотря на по всегдашнему спокойное лицо, его сознание раздирали вопросы. Учиха упорно не мог понять, зачем они в таком месте в полуденное время и почему шеф, его вечный пример для подражания, сейчас ведет себя таким образом. Нагато сделал не слабый глоток горячительного напитка и обратился к сидящему рядом подчиненному…
-Ты, наверно, сидишь и думаешь, зачем мы здесь…

Про себя отмечая способность шефа читать мысли Учиха лишь еле заметно кивнул, Пэйн усмехнулся…
-Знаешь Итачи, ты очень похож на меня в молодости… Тоже отдаешься работе без остатка и… И вот ответь мне почему ты это делаешь?

Не на секунду не задумываясь, Учиха спокойно и твердо произнес…
-Так надо.

Нагато саркастично хмыкнул и, глядя в свой пустой стакан, проговорил…
-А кому надо то? Может тем кто просто напросто закрывают дела о захвате сотни человек в заложники… Мда, ты наверное уже слышал…
Учиха снова кивнул, а в его черных глазах промелькнула досада. Пэйн горько усмехнулся…
-А знаешь Конан, перед тем как бросить меня, сказала, что устала соперничать со всей преступностью нашего города за мое внимание, я тогда позволил ей уйти, а сейчас…
Нагато тяжело вздохнул и жестом показал бармену о том, что ему нужна еще порция виски, потом посмотрел на Итачи…
-А сейчас, я хочу сказать тебе, не повторяй моих ошибок, время это все что у нас есть и не стоит отдавать его без остатка работе…
Итачи слушал молча, наклонив голову так, что на его лицо легла тень в его сознании всплыли рассерженные голубые глазенки…

***

Сакура чувствовала себя как под гипнозом ее воля медленно, но четко растворялась в темноте с усмешкой смотрящих на нее глаз. Саске немного раздраженно вздохнул и повторил вопрос…
-Так ты зачем пришла? И откуда вообще узнала про мои тренировки…

Розоволосая усилием воли отвела взгляд, опустила голову и смотря на свои ботинки каким то шелестящим голоском пролепетала…
-Наруто-кун… Я… Я пришла к Наруто-куну…

Во взгляде Учихи младшего пронеслось неподдельное непонимание, он хотел что-то сказать, как прямо в нескольких сантиметрах от его лица со свистом пролетел футбольный мяч, Саске и Сакура синхронно обернулись и увидели, как прямо на них с прожигающей сердитостью смотрит пара небесно голубых глаз. Харуна как то испуганно проговорила…
-Наруто-кун, я все объясню…

Умазуки раскрыл рот и хотел уже сказать, куда следует идти девушке с ее объяснениями, как его перебил Саске, лениво отходя от Сакуры и тряся за плечо друга, он с саркастичной улыбочкой произнес…
-Не стоит распинаться перед этим балбесом, он не стоит того…
Наруто аж покраснел от злости, но промолчал, Учиха младший усмехнулся, сложил руки на груди и продолжил…
-Бросил вчера девушку, а мне ее домой доставляй, не я конечно не против с такой красавицей пообщаться, но она все время только про тебя дурака и говорила, мне даже шанса не дала…
Глаза и Сакуры и Наруто расширились в удивлении, а Саске театрально пожал плечами и переводя взгляд с друга на девушку с наигранным непониманием спросил…
-И, что ты в нем нашла только, мда пойми вас женщин…

После этих слов Саске гордо двинулся к стадиону, напоследок кинув взгляд на Харуну в котором читалось, что-то типа… «Удачи!» Наруто и Сакура стояли напротив друг друга с опущенными головами каждый будто чувствовал вину… Умазуки первый прервал игру в молчанку виновато улыбнулся и немного краснея, проговорил, глядя на Харуну…
-Извини… Я дурак… Думал ты как все…

Сакура тоже улыбнулась и тоже как то виновато, но потом сделала шаг к блондину и ткнула кулачком ему в грудь…
-Ты и, правда, дурак…
Потом чуть привстала на носочки и чмокнула его в губы…

Наруто стал красный как переваренный рак, его голубым глазам перестало хватать места на лице так они расширились удивлением, но потом он тряхнул взъерошенными светлыми волосами и обняв девушку поцеловал ее…

***

Ино медленно спускалась по ступенькам, лифт был снова сломан… На минуту ее сознание что то кольнуло, вспомнилось как накануне этой бешенной ночи Сасори случайно толкнул ее на этом самом месте. Стало совсем паршиво, чувство вины понемногу затопляло разум, захотелось, как то по Харуновски разреветься, она уже чувствовала предательскую резь в глазах, как увидела прямо перед собой знакомую рыжую макушку, не чувствуя под собой твердости ступенек Яманко буквально полетела в сторону предпологаемого соседа, и… И буквальный полет бы закончился банальным и травматичным падением если бы чьи то руки не подхватили бы блондинку в сантиметре от встречи ее лица и пролета и знакомый полный желчи голос…
-Ты что опять…!? Уже с утра пораньше напилась…!? Мда, жизнь не чему не учит…

Ино открыла зажмуренные перед несостоявшимся падением глаза и тут же встретилась с насмешливым серым взглядом… На губах девушки просияла улыбка и она закричала обнимая своего спасителя…
-Сасори!

Акасуна чуть поморщился, любые прикосновения к раненному плечу вызывали боль, он мягко отстранил девушку, посмотрел в ее лицо и с доброй, но все равно фирменно ехидной улыбкой проговорил…
-Чего орешь то? Вроде глаза у тебя трезвые…

Ино пропустила мимо ушей явное хамство парня и спросила…
-Но как ты выжил?

Сасори загадочно посмотрел, на дне его глаз мелькнул не хороший огонек и он уже совсем не по-доброму улыбаясь, произнес…
-А тебе правда хочется знать подробности?

Яманко помотала головой подробностей ей не хотелось… Через минуту соседи уже спустились к выходу и Акасуна хитро прищурившись сказал…
-Ты тут эту недельку поосторожней с ночными прогулками, меня в городе не будет так, что помочь не смогу.

Ино фыркнула и хотела уже съязвить в ответ, но радость от целости и сохранности Сасори, была все-таки впереди сарказма, но позади любопытства и она спросила…
— А куда ты едешь?

Сасори мечтательно закатил глаза…
-В Париж, знаешь, там будет проходить выставка импрессионистов,…Ты видела, когда-нибудь в живую работы Клода Моне... Это же настоящие искусство, его картины просто светятся…

Когда Сасори говорил это, он сам будто светился, и Ино им невольно залюбовалась, любитель искусства тоже посмотрел на блондинку, на минутку их глаза встретились, щеки Яманко тронул легкий румянец, и она отвернулась, а Акасуна хмыкнув…
-Я бы пригласил тебя с собой, но в Париже меня ждет Дей, и не думаю, что ты горишь желанием с ним увидеться…

Упоминания психа террориста, чуть не угробившего полгорода как то нарушило чуть недо-романтический момент, Ино будто спустили на землю, она вдруг вспомнила, кто на самом деле Сасори, да и свечение куда-то пропало… А возле подъезда остановилась знакомый черный джип из которого подкуривая на ходу вышел Итачи, минута взгляд Учихи и Акасуны встретились, последний повернулся к Ино и широко улыбаясь…
-Ну, мне пора, пока что ли…

После рыжеволосый скрылся из виду, а Ино как то не смело подошла к Итачи который вместо приветствия, холодным, но достаточно требовательным тоном поинтересовался…

-Кто это был?

Будь это кто-то другой Яманко бы кокетничая, ответила бы что-то из темы, – «…какая разница…почему я должна отчитываться…», но на Итачи у нее срабатывал рефлекс отвечать либо правду, либо правдоподобное и она сугубо оправдательным тоном…
-Это Сасо…Т.е Сосед…Да это просто мой сосед.

Брюнет пристально посмотрел в глаза девушки будто пытаясь что-то понять, Ино взгляд выдержала, а вот ее нервы выдерживали с трудом, в мыслях пронеслось – «Да, черт возьми кто он такой, что я уже несколько раз чувствую себя виноватой перед ним и… И кем он себя возомнил… Вопросы, взгляды…» Возмущенные думы Яманко прервались холодным обращением…
-Мне нужно задать тебе несколько вопросов…

Блондинка тяжело вздохнула, разочарования потушило разгорающиеся надежды… «Значит все-таки допрос». Отчаянно борясь с желанием выругаться вслух и громко, Ино уныло протянула…
— Да я слушаю.

Итачи бросил сигарету и посмотрел в сторону, потом как то слишком тихо (если бы это был не он, то можно было даже расценить, как не смело) спросил…
-Ты любишь футбол?

Яманко на автомате кивнула, хотя смысл вопроса до нее явно не дошел и Итачи как бы в пояснение…
-Команда моего брата сегодня в шесть играет на муниципальном стадионе, и я подумал, если ты любишь футбол, то мы могли бы пойти вместе…

Сердце Ино сделало кульбит, остановилось и продолжило стучать с утроенной скоростью. Любит ли она футбол!? Да, она бы и метание копья полюбила за это… «мы могли бы вместе…» Блондинка посмотрела на Итачи, у него было такое же спокойное без тени смущения лицо, так и хотелось переспросить, правильно ли она поняла его, но Учиха сам дал на это ответ не терпеливым…
-Ну, так мне заезжать за тобой сегодня?

***

Весной темнеет поздно, небо только намекало на предстоящий закат, мазанув по горизонту малиновой полоской, а солнце перед уходом ко сну не скупясь, проливало все сияние своего золотого света. На стадионе царило оживленное волнение, хотя игра уже и подходила к концу, и всем было ясно, что победа достанется команде Шаринган, чьи наподдающие Учиха Саске и Наруто Умазуки просто не оставили шанса соперникам, забив поочередно по три подряд гола каждый… На трибунах выделялась довольно разношерстная компания… Бледный черноволосый паренек с не сходящей с лица улыбкой, а рядом с ним ярко-рыжеволосый парень, которого иногда пихала в бок симпатичная девушка с двумя хвостиками ее за плече приобнимал шатен периодически переводивший лениво-вопросительные взгляды в сторону красиво-контрастной пары, сидящих тут же, блондинки с небесно голубыми глазами и черноглазого брюнета, а между шатеном и парочкой сидела розоволосая девушка, что кричала громче динамиков когда наподдающий Умазуки забивал очередной гол… Всем было странно смотреть на сочетание таких разных лиц в одной компании, как то невольно хотелось знать, что же их всех объединило? Как же так получилось, что они пересеклись?

А за несколько кварталов в маленьком ресторанчике первый заместитель главы Японской национальной безопасности нервничал как мальчишка в ожидание приглашенной им на свидание, его же бывшей невесты.

А где то в Париже сероглазый парень мешал сырой ароматизированный Шанелью воздух с сигаретным дымом и с тоскливой радостью думал, что принцессы все-таки существуют…






