Где-то в далеком, а может, и вовсе не существующем мире Азия — самая большая, самая населенная часть суши. Пока Запад молился своим уютным богам, люди с кошачьими глазами укрощали диких лошадей, а быстрые голоса их разносил по степям злой ветер, выбрасывал на цепочку островов безжалостный океан, сковывали хребтом великой стены, под самыми небесами, горы. Азия — совсем другой восток... Совсем кочевой, совсем свободный.

Микаса плоть от плоти того востока. Обычные женские глаза бы уже разорвало ужасом, ослепило, выжгло слезами, но её пленительно кошачьи лишь прищурило, как от злого степного ветра. Дочь своего народа, где женщина с колыбели разрежет собственное горло за своего мужчину или чужое, тут как получится.

Где-то в далеком, а может, и вовсе не существующем мире азиаткам слагают стерильно белые стихи. В этом побуревшем от гнилой плоти азиаток продают, как скот, как улучшенную человеческую породу. Суть ли?

Сегодня с утра дует тёплый, плотный ветер, и воздух совсем отсырел. Эрена нигде не видно, но Микаса знает, где искать... Не ищет именно, потому что знает где и не прощает... Не прощает себя.

Уютные боги Запада потакают человеческим слабостям, успокаивают сирых и убогих, как мать дует на разбитую коленку сына, который по своей же дурости... «Не плачь: заживёт...», как отец при взгляде на поломанную ребенком же игрушку... «Успокойся: купим новую...»

Микаса, плоть свободного Востока - жалость, прощение, слабость мимо её гордого профиля.

Хистория, трогательно беспомощная, готовая прощать, жалеть... сомневаться, ошибаться, расширяя глаза от ужаса, плакать навзрыд, некрасиво морща лицо, или лучиться ангельской улыбкой. Хистория - дочь испорченного Запада, её покрывают уютные, слащавые боги. Таким, как Хистория в далеком несуществующем мире, служили рыцари в сверкающих доспехах, не требуя взамен даже взгляда, не то что идти под заточенные ножи.

Микаса взлетает к небу и остаётся там, пусть даже тело её возвращается на жирную от весенних ливней землю, душа Микасы под небесами выше великой стены того, другого мира.

Хистория смеётся, фальшиво, плохо скрывая боль в распахнутых глазах. Микаса мысленно распарывает эгоистичное сучье сердце королевы-отцеубийцы. И было бы просто... Одной смертью больше... Как будто в этой кошмарной истории те смерти кто-то считает. Но смех Эрена рядом с Райс совсем другой, до обидного настоящий... Микаса знает. Когда маленький Эрен смеялся от счастья, его глаза становились ярче, точно свежая весенняя зелень. Микаса думала, что больше не увидит таких вот красок в его глазах, а теперь...

А теперь уже всё равно, от куда-то из под небес падает душа дочери свободного Востока. Падает прямо в жирную от дождя землю. Больно.

Когда кошке больно, кошка орёт и щетинится, выпускает когти, оголяет клыки. Микасе отказано в такой роскоши - только медленное оледенение, только бессилие сильнейшей.

Когда ошибаются те, кто не имеет право на ошибки, никто не дует на разбитые коленки. Мир лишь ухмыляется, победоносно... Зарвалась ты, Аккерман, теперь отряхивай сама свою душу от налипшей жирной грязи.

Жан приходит со стуком и каким-то глупым «Можно войти?..» с промокшим букетом и бутылкой вина из кислых гнилых яблок. Микаса не выгоняет, но и не приглашает, выжидает то ли покорно, то ли презрительно. Жан неловко шутит и сам же смеётся, почти с отчаяньем с мольбой улыбается, а потом несёт какие-то пошлейшие комплименты. Микаса устаёт от него уже заранее... Кирштайн выше Эрена, и лицо его аристократично правильней, голос ниже, плечи шире, а смех такой же мальчишеский. Микаса вё понимает, но не понимает зачем... Иногда азиатские женщины тоже хотят щуриться от блеска рыцарских доспехов. Микаса сама подходит к ставшему за миг пунцовым, как рак, Жану и целует старательно, пытаясь представить блеск свежей зелени в его глазах.

Эрен приходит без стука и разрешения, с каким-то глупым вопросом. Эрен, как дурак, округляет глаза в этой банальной идиотии. Микаса не оправдывается, не объясняет ничего.. Эрен и Жан долго дерутся, ещё дольше вместе пьют, ржут. Снова дерутся, опять пьют, пока промокший Йегерь не засыпает на чистом пороге Хистории. Кирштайн растворяется в непроглядной стене ночного дождя. Микаса щурится с покорной презрительностью, как кошка... А так хочется заорать и ощетиниться... Хочется хоть раз в жизни, чтобы на её разбитую молодость подули и сказали: «Не плачь: заживёт...»

В далеком, а может, и вовсе не существующем мире тебе, дочь великого народа,слагают, стерильно белый, как последний снег, стих... Тот стих разнесёт, запутает в гриве диких коней злой ветер, безжалостный океан вынесет на цепочку островов, а хребет великой стены навсегда вознесёт под небеса.