
Снег засыпал наполняющийся утренней суетой город. Люди спешили по своим самым важным делам. Ангелы кутались в полосатые шарфы и ныряли в толпу, ведь любви плевать на погодные условья и надо успеть выполнить годовой план по избавлению людей от одиночества, а ведь декабрь уже.

Первая ночь зимы на исходе, и рассвет мазанул по кромке серых крыш, где оканчивается прогулка парня и девушки, на первый взгляд простых подростков. Но мы уже знаем их секрет…

-Ну что, пришло время расставлять точки и писать новые истории.
-Погоди, а как же?
-Что?
-Ну, я в общем… Не договорили же.
-Тебе интересно, что будет дальше?
-Мне… Да плевать мне! Но та розоволосая выживет? А этот курящий встретит свою любовь? А белобрысая с рыжим не разругаются?
-Еще не знаю…
-Ну, все понятно… Я ушел!
-Постой!
-Чего тебе?!
-Я расскажу тебе потом, как было дело.
-Когда потом?
-На Новый год.... Осень кончилась, но чудеса случаются круглые сутки и у них нет выходных. Тысяча случайных историй сложатся в сказки, и самые интересные из них ты узнаешь, когда мы будем есть мандарины с конфетами под пушистой елкой.
-Как наивно…
-Ты, кажется, грустишь?
-Не выдумывай, меня все просто утомило… И знаешь, тоже вот пора писать. Про то, как кто-то будет мерзнуть долгими ночами, про одиночества и слезы на обветренных морозом лицах. Зима- не время глупых хэпи эндов, за это зиму я люблю. Прощай!
И они разошлись. В миг осень оборвалась, как чья-то жизнь…

Это знаете? Когда зигзаг кардиограммы распрямляется после протяжного писка, и чей-то пульс исчезает за гранью потрепанного мира. В такие моменты душа полетит на свет, такой же белый, как снежные хлопья, запутавшиеся в синих волосах самой доброй сказочницы. У той сказочницы хватит сил повернуть эту душу обратно… И парень со смешным татуажем будет давить слезы счастья солнечной улыбкой, когда худенькая рука вредной девушки потянется к вазе с апельсинами.

И случатся новые сказки, героями которых (кто знает) может станете именно вы…