– А ты можешь как медик сказать, что причиняет самую сильную боль? – Мария ловко открывает уже третью бутылку "Миллера", протягивает подруге, та отрицательно мотает головой, тянется за чаем. Анне, кажется, лететь куда-то. Мария не помнит, делает смачный глоток, запускает руку в пакет сухариков.

— Что вот прям больнее всего? Ну, так и не скажешь, влияют и активность рецепторов, и высота болевого порога, и состояние нервной системы, и внешние факторы...

– Мне когда эпиляцию делали, говорили дышать носом глубоко и часто, чтоб не так больно было, — нетерпеливо перебивает Мария. — Так вот, когда я уже поняла, что всё... Ну, что мы совсем расстались, его даже видели с бывшей, той рыжей, я рассказывала, — Анна кивнула, — мне больно стало... Резко и остро больно, даже голова, представляешь, закружилась. Я стала дышать носом глубоко и часто...

– И что, помогло?

– Неа, — Мария мотает головой, потом распрямляется и, задумчиво глядя куда-то мимо, драматично сложив руки, произносит: — И тогда я поняла, что никакая физическая боль не сравнится с болью души.

Из открытого окна пахло весенним ночным холодом... Минуты полторы подруги молчали, потом Анна щёлкнула кнопкой электрического чайника и, улыбаясь, проговорила:

– Да сразу видно, что ты копчик не ломала, иначе такой бред бы не несла.

– Да ну тебя, — изящно махнула сухариком Мария, — ещё скажи – не рожала...

– И скажу, — Анна туда-сюда гоняла погасшую кнопку чайника. — Ты не пробовала, кстати, нормальный чайник купить?

– Вот от него бы я родила... — накручивая на палец русую прядь, мечтательно закатывая глаза, проговорила Мария. – Вот вообще не хочу детей, но от него бы...

– Тьфу, дурная... Третью бутылку пива подряд пьёт и туда же... Родила бы она. Даже чайника нормального нет! – ворчливо пробубнила Анна.

– В тумбочке есть обычный, и спички, возьми, а то у меня газ...

– Я помню, — как-то обиженно гундосила Анна, потом покосилась на оставшуюся связку бутылок "Миллера" на холодильнике. — Ты, кстати, завтра на работу собираешься?

– Неа, — с аппетитом хлебая пиво, отозвалась Мария.

– Так у нас теперь дают отгулы по причине расставания с любовью? – с осторожностью поднося с спичку к гудящей конфорке, поинтересовалась Анна.

– Давно пора, но нет... Я в районную сходила, сказала, что ночью температура была, дали пять дней честного отдыха.

– А температура была? – радуясь, что удалось зажечь только конфорку, а не весь дом, переспросила Анна.

– Ага, конечно! Пятьдесят на пятьдесят... – заливисто и хмельно рассмеялась Мария.

– Бить тебя, баба, да некому...

– О, я помню этот рассказ Чехова... Кстати, если речь зашла о литературе, то...

– Нет, давай только не про стихи! – нервно дёрнула плечом Анна.

– Ну почему?

– Вот совсем сейчас не хочется про стихи...

– Ну ладно, — Мария обиженно захрустела чипсами.

Кухня снова наполнилась холодным молчанием, Анна сняла с плиты засвистевший чайник и, с доброй улыбкой глядя на насупившуюся с крошкой чипсов на носу Марию, произнесла:

– А ты помнишь, как на литературе читали Маяковского и ты спросила, что, мол: «Владимир Владимирович попадёт в ад, как самоубийца?»

– Ну да, а ты, перебивая препода: «Нет, конечно, он слишком талантливый, на небе же не дураки – понимают...» А я тогда предположила, что и Есенин тогда не в аду, а ты: «Нет, Есенин, скорее всего, в аду». И по сколько нам было? Время-то... Время, Ань. Вот я жила два года с парнем, родители перезнакомились, колечки, кружечки... Думала, вместе до гроба, и кто первый откинется – другого на небесах подождёт, а теперь...

– Может, ещё помиритесь, — глядя, как заострились от горечи черты лица подруги, осторожно предположила Анна.

– Да мы не ссорились, – уже сдавленно от сдерживаемых слов прошептала Мария, – просто всё прошло. Было и кончилось... Понимаешь? Я ему звонила, с днем рожденья поздравляла. Абсолютно чужой человек. Куда всё делось?

Мария отвернулась, жмурясь, как от боли. Потом подскочила и ушла в ванную, включила воду во весь напор. За окном прогромыхал последний в этот поздний час трамвай.

Серьёзная и спокойная, с гладкими чёрными волосами Анна и русоволосая, кудрявая, ветреная Мария – когда-то учились в одном классе, жили рядом, вместе мёрзли на остановках, залезали в переполненные маршрутки, неуклюже задевая рюкзаками сонных пассажиров. Выросли, но общаться не перестали, встречались, правда, нечасто, зато вели себя друг с другом как родственницы. Та ли самая женская дружба, которой не бывает?

Через минут двадцать в ванной продолжала остервенело шуметь вода. Хлебнув успевшего остыть чаю, Анна нашарила тапки под стулом, прошла в глубь квартиры. Мария сидела в ванной, на коврике с дельфинами и некрасиво, молча плакала. Анна выключила воду и села рядом.

– Ну ты и истеричка, — проговорила она, глядя на опухшее и покрасневшее лицо подруги.

– Просто расставание пережить тяжело, — икая, отвечала та.

– Как же ты перенесла мою смерть? – ковыряя дельфиний коврик, поинтересовалась Анна.

– Просто...

– То есть, как просто?

– Очень просто, я просто не поверила и сейчас... – улыбаясь, несмотря на катившиеся из глаз потоки слез, – и сейчас не верю.

– Ладно, уж лучше давай о стихах, — жмурясь, как от боли, прошептала Анна. Невесело думая, что уже скоро надо будет лететь куда-то...

Утром Маша проснётся с больной головой и опухшими от слёз глазами, побежит на кухню и увидит, что обычный, со свистком, чайник из тумбы никто не доставал. На улице будет солнечно, холодно и пыльно...