РЕКЛАМА
•
OTM
Сакура рыдала, обхватив подушку руками. Рыдала сдавленно, но все равно получалось громко. Она знала, что слезы не помогут, знала, что боль не пройдет и легче не станет и будут только круги и покрасневшие от перенапряжения капилляры, но…Но все равно сдержаться было невозможно, это сильнее ее и…

-Сакура, ну, сколько можно, а?
Соседка по квартире и по совместительству лучшая подруга Ино Яманко, села рядом и протянула стакан воды,…Сакура отмахнулась от нее и глубже зарылась в подушку. Ино поднялась с дивана, устало вздохнула, раздраженно выплеснув воду в горшок азалии, что украшал обшарпанный подоконник, выбрав престижный район, девушкам пришлось закрыть глаза на недоделанный ремонт их квартиры.
-Ну, сколько можно я тебя спрашиваю, у вас с ним ведь даже не было ничего…

После этой фразы рыдания Харуны участились, так, что ее плечи стали подрагивать, и она пополам с всхлипами закричала…
-Вот поэтому я и плачу…Если бы хотя бы…Но я…Я…Я не достояна даже дня из его жизни…

Ино сморщилась так, будто зажевала целый лимон разом, и тревожно проговорила, глядя вроде и на подругу и мимо нее…
-Нельзя так говорить…

Сакура посмотрела на блондинку заплаканными глазами и снова упала лицом в подушку, повторяя…
-Ты просто не понимаешь…Никто не понимает…Никто…Ни…

Это было выше сил Яманки. Горе будто отравило воздух в их квартире, стало тяжело дышать. Захотелось вырваться, забить на инстинкты дружбы и просто скрыться от давящего чужого несчастья. Ино взяла мобильный и вышла на балкон с жадностью глотнула ранне-весенний воздух и набрала номер своего парня, своего любимого, гениального лентяя с хитрыми глазами цвета густой тени…Сейчас он возьмет трубку и ворча согласится на встречу и они пойдут…Черт! Что за!? Почему он не берет трубку?! Что значит абонент не отвечает!? Да абонент просто нагло спит сейчас или плюет в потолок…Ино стала набирать и набирать номер, терзая аппарат…Но ситуация не менялась…Абонент не отвечает… «Ну, и получит у меня этот абонент…» Раздражения маленькими иголочками царапало нервы. Яманко уже решила поехать в квартиру Наары и лично учинить над абонентом жестокую расправу , но…Но зайдя опять в комнату она увидела, как Сакура уже не бьется в истерике, а тихо рыдает будто поскуливая. Сердце блондинки сжалось. В голове пронеслось – «Вот мне так повезло с Шикой, он самый хороший никогда не делает мне больно, всегда рядом и я…Я люблю его. Сакура же…Нет, так не интересно. Быть счастливой в одиночку все равно, что купить красивые туфли и не носить их, а лишь любоваться со стороны…»

-Эй, Сакура поднимайся, и марш в ванную у тебя тридцать минут, призвать всех богов красоты, сегодня ночью мы идем развлекаться!
В ответ были лишь рыдания. Но Яманка не из тех, кто сдается. Да и не так часто она думает о ком то кроме себя, а помогает и того реже, но раз уж решила…

-Сакура Харуно если ты сейчас же не пойдешь в ванную, дабы смыть килограмм слез со своего лица и не начнешь приводить себя в порядок, я попрошу своего кузена Чоджи настучать по гениальной башке твоего Учихи, поверь мне, после такого у тебя будет повод над ним поплакать…

Сакура подняла голову, пару раз всхлипнув, с тревогой посмотрела на Ино, розоволосая знала, кузена подруги и знала подругу, сил спорить тоже не было хотя…
-Ино, пожалуйста, мне так не хочется нику…

Яманка вскинула подбородок и как-то, дьявольски блеснув глазами, начала набирать что-то на мобильном…Сакура прищурилась и решила прибегнуть к последнему средству, добавив к голосу сарказма прошипела…
-А я позвоню Шики и расскажу, что ты собралась развлекаться ночью без него.

Ино хмыкнула и дернула худеньким плечом…
-Удачи…Если дозвонишься передай ему, что он ленивый тормоз и еще чтобы он не забыл, что завтра мы идем к моим родителям…

Харуна чертыхнулась, кинула в подругу подушкой, потом поднялась, нашарила ногами тапки и поплелась в ванную. Через полчаса обе девушки уже спускались по ступенькам, ругая неработающий лифт и высокие шпильки туфель. А Яманко еще и сетовала, что зря распустила волосы и теперь вырез на спине ее темно фиолетовой майки теряет смысл.

-Ну, так собери…
Предложила решение Сакура.

-Не могу, тогда будет как всегда.
Ино говорила это, не переставая терзать мобильник.

Сакура вздохнула.
-А все таки не понятно, зачем ты так вырядилась если у тебя уже есть Шикамару.

В ответ блондинка проворчала, глядя на экран мобильного аппарата.
-Шикамару…Шикамару…Не отвечает на звонок этот Шикамару…

Девушки звонко рассмеялись. Сакура ощутила, какую-то легкость, ей стало весело, а Ино радовалась, осознанию, что боль подруги хоть ненадолго, но отступит. Но вдруг мимо подруг по лестницы сбежал парень, капюшон черной кофты закрывал его лицо, но девушки знали, что это их сосед этажом выше, он чуть задел плечом Ино и она надув губки констатировала.
-Опять этот куда-то на ночь глядя собрался…Мда, уверена он точно киллером работает…

Сакура округлила зеленые глазки и протянула.
-Ну, скажешь тоже киллером…Вполне себе симпатичный и приятный парень.

Ино перебила ее саркастичным…
-Я не доверяю оценки той, кто льет слезы по Учихе…

Сакура хмыкнула, хотела, что-то сказать, но они уже вышли из подъезда, и Ино легко запорхнула на заднее сиденье такси, Харуна лишь вздохнула и последовала за подругой. В салоне работало радио, и голос слишком серьезный для ночного ди-джея сообщил – «Органы внутренней безопасности уверяют, что все слухи об участившихся убийствах преувеличены. Представитель токийского управления внутренних дел Итачи Учиха выступил с заявлением к гражданам, где просил их соблюдать осторожность, но не впадать в необоснованную панику».

От упоминания фамилии Учихи Сакура вздрогнула, а Ино вздохнула и продолжила попытки дозвониться Шики…

***
Темари крутила в холеных пальчиках мобильный аппарат Нары и ухмылялась, глядя, как на экране высвечивается «Проблемная женщина вызов не принят». Еще бы он был принят…Шикамару в душе. После всего что Соабаку с ним творила в постели с полчаса назад, парню просто необходимо освежиться…Мда, она выложилась по полной, теперь вот матрас придется менять, но зато…Но зато, вызов не принят и не будет, она все для этого сделает…Совесть попыталась подать голос, но русоволосая быстро ее заткнула.
Теме достала из пачки Шики сигарету, сладко ей затянулась и…Да, черт возьми это закон жизни, сильнейшему лучшее…А Шика…А Шика и есть самое лучшее, она ведь не делает ничего плохого, эта Ино ей не подруга, так здороваются на общих лекциях и как то вместе обедали в столовке…Так что, нет, определенно она права. В конце концов, она его любит…Сама в шоке, что так просто допускает это слово в свою жизнь, но себе то врать сложно…Она любит его…Любит каждую черточку смуглого лица, любит его низкий и суховатый голос, любит его противный характер, гениальный ум и даже цвет его футболки кажется ей самым прекрасным и правильным цветом в мире… Взгляд бирюзовых глаз на секунду стал печален…Как то больно было признавать свою зависимость от чьих то там черточек лица, но…Снова звонок. Минута, и вызов не принят…


***
А в душе шумела вода. Шикамару наклонил голову и темные волосы спали на пол лица. Как же все было проблемно…Ино знакомая с детства, такая родная и понятная и еще можно любоваться завистливыми взглядами некоторых мажоров которых она посылала, ради него…Плюс семьи у них дружат и уже поговаривают, как будут отмечать свадьбу. Да и еще она была его первой девушкой, а он тоже ее первым и…И черт возьми, ну как? Как в эту простую как все гениальное схему ворвался ветер по имени Темари-но-Соабаку…

Шикамару выключил воду, взял два полотенца, одно обернул вокруг бедер вторым принялся вытирать шею, плечи, спину…Мда по всему смуглому телу были росчерки ее ногтей… Хищная кошка… И взгляд и движенья и даже ее парфюм сладковатый с нотками пряностей, маняще-опьяняющий…У Ино легкий свеже-цветочный, вроде жасмин, не навясчивый, еле уловимый… Мда, все очень проблемно…
А по радио передавали, что на Токийских улицах для девушек сейчас не безопасно, маньяк объявился или что-то вроде…В голову Шики пришло, что некоторые девушки сами сплошная опасность, так что… «Могли бы по радио и о приезде Темари-но-Соабаку объявить, я б спрятался что ли…»

***
В клубе было полно народа. Пахло смесью парфюмов и сигаретного дыма. Ино и Сакура сидели в мягкой зоне и цедили дешевое мартини. Розоволосая затравленно озиралась и то и дело несчастно вздыхала. Блондинка же стреляла глазками напропалую, один парень с волосами цвета песка поймал ее взгляд и растянулся в плотоядной улыбке, мысленно определив, что на роль Харуновского кавалера этот красавчик не подойдет, Яманко презрительно хмыкнула на его намекающую улыбку и…
-Девушки вы скучаете?
Возле их столика стоял черноволосый паренек вполне себе приятной наружности, его черные глаза смотрели немного не уверенно, было видно, что подобные знакомства для него не привычны. Опять же мысленно отправив его в категорию, подходит, Ино кокетливо улыбаясь…
-Возможно, и скучали, но сейчас…
Паренек смутился. А блондинка протянула ему ладошку и предложила сесть к ним. Харуна прожгла ее взглядом, но Яманку было уже не остановить, она технично завела разговор, представила (как выяснилось Саю) Сакуру и под предлогом принести выпить смылась к бару. Наблюдая со стороны как подруга о чем то говорит с новым знакомым новоявленная сваха, обдумывала дальнейшую стратегию, операции – «Учиха-антидод», как вдруг…Помяни черта..! Прямо на нее двигался Саске с висящей на нем рыжей девицей… Еще пару минут и Сакура тоже заметит и тогда… «Черт, все накроется…Харуна снова уйдет по макушку в истерику и…Черт, что же делать то?»





