
Ночь. Широкий бетонный мост через озеро. Над озером стелется туман, и у Ино такое чувство, что она не едет, а летит в этой фиолетовой дымке. Фары разбавляют пространство желтым светом, Сасори сосредоточенно смотрит на дорогу, и его застывшее лицо напоминает кукольное. Бесит… Но уже не жгучей, как с полтора часа назад злобой, а постылым отчаяньем.

Все-таки плохая эта была идея - провести уикенд в домике у озера, чтобы побыть вдвоем и разобраться… Нет, разборка-то как раз удалась на славу. Кричали, обвиняя друг друга во всем на свете, вспарывая старые раны, ударяя побольнее ядом жестоких слов:
-Ты меня уже достал совей гениальностью! Конечно! Есть мир, а есть великий Акасуна-но-Сасори, прославленный хирург, для которого все остальные - скопище недостойных ничтожеств.
-Почему же? Тебя я ничтожеством не считаю, хотя, в плане врачебного таланта тебе даже до Харуно далеко.

Это было полтора часа назад… Это было последней каплей. Дальше замолчали, будто что-то внутри отпылало, сожглось, кислород заменили угарным газом... Стало трудно дышать, не то что говорить.

Быстро собрались и уехали, оставляя в домике у озера осколки истории любви без многоточии и хэпиэнда.

А Акасуна знал, что ядовитые слова всего лишь симптомы. Истинная же зараза такая банальная ревность. Ино его ревновала к работе, а он её ко всем мужчинам сразу и к каждому в отдельности. И плывя в ночном тумане, Сасори поймал себя на мысли, что страшно… Страшно, что дорога кончится, и Яманако для него кончится… Вот так запросто исчезнет ее смех и яркость аквамаринового взгляда. Но может и правильно, ведь с ним нельзя быть по-настоящему счастливой, а Ино он честно и откровенно желал лучшего. Может больше, чем себе. Глупо так…

А туман все сгущался вокруг, словно не желая выпускать из дымчатого плена. Сасори пошарил в кармане в поиске сигарет, не нашел, полез в бардачок, слегка отвлекаясь от дороги. В этот момент, как из ниоткуда, прямо перед ними прыгнула черная кошка и… И время словно в замедленном режиме. Ино чуть вскрикнула и прикрыла глаза, Акасуна крутанул руль влево, объезжая животное, поражаясь, что на долю секунды успел заглянуть ему или ей в глаза… Цинично прищуренные золотистого цвета. Но дальше время понеслось со скоростью визгливого звука тормозов. Машину занесло к самому краю моста, еще немного и просто б расплющило о железные прутья ограждения… Но видно смерть взяла выходной в первую осеннюю ночь или ангел хранитель подарил им пару сантиметров от катастрофы. Не суть, не важно, Акасуна секунду расширенными глазами смотрел прямо перед собой, потом повернулся к Ино в ожидании истерики на тему своего водительского мастерства. Но что за… Девушка прижалась к нему дрожащим комочком и уткнувшись ему в грудь, зашептала:
-Ты… С тобой… Я так рада, что ты со мной… Так рада.

Сасори глубоко вздохнул, невольно улыбнулся, сгреб Ино в охапку объятий и стал покрывать ее макушку невесомыми поцелуями, повторяя:
-Ну ты чего? Чего? Ну куда же я от тебя делся и тебя никогда не отпущу…

А туман стал потихоньку рассеиваться, открывая синеву темного неба вокруг, мимо машины пробежала злосчастная кошка, посмотрела в упор на обнимающуюся парочку да и скрылась в еще оставшихся островках сиреневатой пелены…

