А все это глупо и до оскомины пафосно, но если кто-то… Хотя бы одна живая душа… Не важно… Но если хоть кто-нибудь прочтет и в его сознание что-то сдвинется, мир на секундочку покажется лучше, ярче, интересней… Тогда…

А все было хорошо кроме слишком маленькой кружки. И чего в этой забегаловки такие не удобные емкости под кофе, руками не обхватишь… Не привычно… Рукам холодно, они еще чувствуют прикосновение осеннего ветра и обычно бледные пальцы краснеют и неприятно покалывают, отходя от окоченения… Погода в межсезонье дурная, но Линали это прощает… Осени можно все простить, хотя бы за яркие листья, что умирая золотят все вокруг… Осень самое талантливое время года. Ли тоже талантлива. По крайне мере так написано под ее печатными изливаниями души, что зовутся фанфиками… Она не верит в свой талант, хоть и надеяться, что он есть… А все таки глупо, а в ее возрасте даже патологично, но что поделать… Она создает свои сказки и прячется в них, как под одеяло, на душе становится уютней. А все таки если кто-то узнает что у улыбчивой и общительной красавицы— спортсменки Линали Ли в душе живет разъедающее нервы одиночество, то не поверит, но что поделать… Перед спрятанными за аватарами покрасневшими от напряжения глазами читателей ей легче вывернуться наизнанку и рассказать, как видит этот мир. Она не думает, что кому-то важны ее сказки, но написанные просьбы продолжить заставили ее сегодня бросить уютную квартиру и кинув осуждающий взгляд в сторону братика, (испортившего очередной ноутбук попытками его усовершенствовать) приплестись в круглосуточное интернет кафе чтобы писать продолжение очередной не настоящей сказки.

Много шоколада и закатов, в половину больше одиночества и неразделенной любви, разбавить юмором и добавить щепотку себя. Ее рецепт приготовления сказки. Быстрее быстрого набрать текст, а потом разместить его на одном из миллиона сайтов… Разместить и ждать, ждать что читатели попробуют ее сказку и честно напишут, как она им… Пока ждешь можно и по сторонам оглядеться, отвлечься от царапающих совесть мыслей о завтрашнем семинаре по философии. Хорошо в этом кафе, уютно, когда Ли сюда пришла была куча народу создававшем суетливый шум, а сейчас разошлись и осталось совсем не много… И все какие-то интересные чтоли… Вот девушка, с волосами цвета расплавленного шоколада, жадно читающая что-то с экрана монитора, не много зашоренная, но милая. Ли на нее обратила внимание еще с появления той на пороге кафе и частичного ее падения на нем же… Смешная. Интересно, как зовут? А ведь сразу симпатию вызвала, ощущение, что подругами были в прошлой жизни. Ого, а рыжий бармен как то странно на нее смотрит будто на старую знакомую, которую встретил через много лет и узнать не может… Вот ведь готовые персонажи для истории. Мда великий и бесполезный талант подсматривать за чужими жизнями… А в свою как то не хочется заглядывать, скучно там… Мда однако отзывов все нет и надо бы домой собираться, только… Только что за музыка..? Или ей кажется!? Вроде отголоски фортепианной игры…

***

Он замерз и проголодался, с Алленом Уолкером такое бывало. В студенческой квартире нашлась только пачка быстро приготовляемой лапши, сколько той пачки лет история тактично умалчивала… А вот желудок не молчал он требовал еды и его не волновало позднее время и отсутствие умения готовить у его хозяина. По просьбе бессовестного органа ему пришлось выйти на улицу, и осуществить поиски ближайшего места где кормят. Место нашлось быстро, кормили там неплохо, пирожки с мясом прелесть, угодив организму, Аллен решил впрок утолить голод и заказал еще порцию еды, а чтобы было не скучно решил совместить приятное с приятным, тихо радуясь доступностью интернета в кафешке, Уолкер забил в поисковик – «фортепианная классика слушать онлайн» надвинул наушники и приготовился погрузитьзя в музыку, как…

Она двигалась легко, а ее фиалкового цвета глаза заволокла пелена тумана равнодушия, сосредоточенного на чем то определенном человека… Музыка как фон для эпизода где Аллен как под гипнозом ловил каждое движение девушки чьи волосы отливали изумрудом обрамляли такое доброе-пре доброе лицо. Он не знал, как такое называется, любовь не с первого, а миллиона сотого взгляда. Хотя может то взгляд даже не десятый!? Ведь ее черты такие знакомые… Может в той другой жизни где в воздухе пахло горной мятой и он мог быть героем, без страха и упрека, спасать принцессу с зелеными волосами и самыми понимающими глазами в мире. Спасать и всегда ей улыбаться, даже если б мир разлетался в щепки он бы улыбался ей… Но вряд ли хватит смелости подойти… Аллен Уолкер настоящий трус, хотя его друг Тики с факультета психологии называет это комплексами… А комплексы, как известно привет из детства или отрочества…

Ему четырнадцать было… В школе устроили смотр талантов и Аллен приготовил настоящий театральный номер, раздобыл костюм клоуна сделал грим, но когда вышел на сцену даже сказать ничего не успел, какой-то странный человек с длинными красновато рыжими волосами, разразился диким смехом глядя на паренька, смех был не добрый и откровенно издевательский, а человек сидел в первом ряду и Аллену хорошо было видно его морщащиеся в спазмах от дикого хохота лицо. Уолкеру стало не по себе слова номера забылись и он так и простоял позорных пять минут на сцене ни чего не совершая, даже не двигаясь. С тех пор Аллен стал считать, что окружающие над ним всегда могут издевательски посмеяться и… И он просто не мог сейчас претендовать на то чтобы ему хватило храбрости подойти к зеленоволосой девочки и познакомится. Мда. Однако обидно вот она сейчас уйдет и…
-Эй ты мелкий… Да, да я к тебе мелочь, обращаюсь! Какого хрена сел на мое постоянное место…
