Ранняя весна теплым ветром трепала волосы, губя остатки утренней укладки. Небо было серым, низким, будто тяжелым, это давило на итак отравленные недавними событиями нервы. И как, на зло, по какому-то нелепому закону подлости все встречные прохожие были счастливы или просто таковыми казались. Ино прибавила шагу, усиленно пытаясь выкинуть из головы слова профессора, что принимал у нее экзамен, но противные слова выкидываться не хотели, а больно сверля самооценку, так и лезли в усталый мозг…

« Яманко вы уверены, что правильно поступили, выбрав хирургию? Может, стоило, попробовать себя в чем-то еще…Я вообще считаю, медицина не женское дело, нужен холодный ум знаете ли. В любом случае придете ко мне в следующий раз и да повторите, последовательность плановой операции по хирургическому расширению сердечной перегородки. Мда, не хотелось бы мне быть вашим пациентом…»

Девушка пошла еще быстрее, борясь с желанием закричать на всю улицу…

« Кабута-сенсей вы…Вы, идиот и женоненавистник, ну не проходили мы кардиохирургию, ну не было этого в билетах…А, черт…»

Мысленно высказывая профессору за проваленный с треском экзамен, Ино не заметила, как наступила в лужу и замша на весенних ботинках тут же промокла, ноги ощутили противную сырость. Стало совсем, паршиво, захотелось быстрее домой. Домой, к растянутой пижаме и оставшемуся с вечера ведерку шоколадного мороженного, а так же к кофе и… «Что за...? Собака?!»

Прямо перед Ино возник представитель семейства псовых, предположительно самой дворняжестой породы. Представитель был основательно потрепан жизнью, что выражалась в свалявшейся неопределенного цвета шерсти, возможно, в проекте та шерсть была светлой, но грязь сделала свое черное, хотя тут точнее будет сказать сизо-серое дело. Надо отметить, что размер у животного был довольно не маленький, и Ино инстинктивно испугалась и попятилась. Пес сделал к ней два шага, и сев напротив, склонил набок голову, с интересом рассматривая девушку. После страха появилось раздражение, с которым Ино мысленно обратилась к псу – «Чего смотришь!? Уродец. И глаза у тебя такие, прямо, как у Кабуто-сенсея…Боже, что я несу… Животное тут причем...? Прости друг.» Пес одобрительно гавкнул, будто все понял и принимает извинения. Яманка улыбнулась и пошарив в сумке протянула, дворняге почти целый шоколадный батончик. «Прости больше нет ничего….Ну ты даешь!» Животное заглотило сладость, не жуя, а после благодарно замахало рваным хвостом. Только сейчас Ино заметила, насколько пес был худой, ребра выпирали прямо с боков через грязь шерстяного покрова. Что-то кольнуло в области совести, в голове возникла, когда то услышанная мудрость – «Если тебе плохо, найди того кому еще хуже и помоги». Глупо конечно, но квартира у нее была своя, хоть и до неприличия маленькая, как впрочем, и стипендия на медицинском. «А, к черту…В крайнем случае будем питаться шоколадом». Яманка подошла к животному, положила ладошку на доверчиво-склоненную мордочку и сказала – «Так друг, приглашаю тебя к себе жить, но учти, всяких там безобразий не потерплю и придется мыться, если согласен пойдем за мной». После девушка сделала пару шагов и оглянулась, пес, отчаянно виляя хвостом, стоял на месте. «Вот ведь…Уговаривай его что ли…» — пронеслось в голове, а в слух она сказала – «Ну чего стоим!? Или я тебе не нравлюсь?» После этой фразы собака осторожно сделала шаг, потом еще и еще один, Ино погладила ее по голове и они зашагали вперед уже рядом. Настроение тут же изменилось в сторону улучшений, все показалось другим, стало весело. Кабуто (так Ино мысленно назвала питомца) выбрал интересную схему движений, он обгонял хозяйку потом останавливался вилял хвостом и ждал или нетерпеливо подбегал, после чего снова обгонял…Хотелось смеяться, почему то вспомнилось, как в детстве да и всегда, мечталось о друге, о том кто будет рядом не смотря ни на погодные условья, ни на количество денег в кошельке или длину и стройность ног… «А ведь все мои друзья, друзья ли они? Вроде и есть с кем сходить в кино или по магазинам, а случись что...Не нужна ведь ни кому, ну, а мне кто нужен…?»

За рассуждениями о своей жизни Ино не заметила, как они с Кабуто дошли до дороги, светофор не работал, но машин видно не было. «Так Кабуто осторожней, здесь двустороннее движение». Пес по вышеупомянутой схеме побежал вперед и быстро оказался на другой стороне, потом виляя обрубком, развернулся и кинулся к хозяйке, что шла посередине дороги. Минута, нет секунда. Тормоза, они даже не пытались затормозить. Собачий визг резанул по нервам, прямо посреди дороги растянулся Кабуто, из его тощего бока по асфальту расчеркнуло красным, а одна лапа была свернута. Синие глаза Яманки расширились ужасом, она упала на колени перед псом и похолодевшими руками пыталась прощупать пульс. Слабо, но бился, да и доверчивые глаза моргали, а в ответ на ее прикосновения хвост два раза вильнул. Навернулись злые слезы. «Друг держись…Ну, что же ты…». Кабуто сдавленно проскулил, и девушка осторожно приподняла его, лихорадочно соображая, что делать… «Скорее всего, от такого удара повредились внутренние органы и кровотечение…Черт, где ж тут ветеринарка ближайшая? Надо ведь срочно…» В свете всего происходящего Ино подзабыла, что продолжает стоять прямо посреди дороги. Минута и… На этот раз тормоза визжали…

***

Сасори опаздывал, ехал на непозволительно быстрой скорости, он сам ненавидел ждать, а заставлять других… Особенно любимую девушку. «А любимую ли? А… Да какая разница! Ведь удобно. Конан красивая, умная и проблем не доставляет. Что еще надо то-о-о-о-о…О, черт!» Пытаясь срезать, он слишком резко свернул на другую дорогу, а за мыслями не заметил…

-Вы в порядке!?

Странного вида блондинка, в фиолетовом пальто, стояла в сантиметре от его джипа. На вытянутых руках девушка держала, что-то грязное и скулящее. «Вот дурная! Или может того…В смысле с приветом». Сасори вышел из машины и глядя на сумасшедшую в упор, усиленно сдерживая поток ругательств, что крутился на языке повторил вопрос:

-Вы в порядке !?

Блондинка посмотрела заплаканным взглядом и кивнула. Акасуну затерзали предчувствия проблем, и он решил как можно быстрее уехать. Развернулся и почти уже запрыгнул в машину, как в след ему тихое…

-Пожалуйста, помогите, нам надо к ветеринару…

Сасори скользнул взглядом по едва не пострадавшей, заметил, что нечто на ее руках было полудохлой псиной не самой приятной наружности. Лицо парня брезгливо сморщилось, он спокойно сказал…

-Простите, не могу.

После он открыл дверцу и…

-Пожалуйста! Он ведь сейчас умрет…Отвезите нас к ветеринару, я даже заплачу вам за бензин.

«Заплачу…Что за? Совсем с катушек слетела!? Я похож на того кто берет плату за развоз сумасшедших замарашек с дохлыми животными!? Куда б тебя послать?»

-Прошу помогите!

Сасори было искренне и честно наплевать, но он решил все-таки не хамить и спокойно пояснил.

-Слушайте мне некогда, так что…

-Сто сорок четыре пятьдесят шесть, джип черный две тысячи девятого года выпуска…


«Мда, дела! Все таки она того… А я тут распинаюсь…Надо валить!» Но девушка свободной рукой схватила его за локоть и с глухой злобой прошипела:

-Слушай внимательно и быстро. Уедешь, я сейчас же сломаю себе руку таким образом, что как будто сбили, я практику в травматологии проходила так что… А потом куда надо позвоню и твою машинку я запомнила, и на компенсации не соглашусь, без прав останешься на три года и это если повезет. Усек!

Акасуна еле сдержался, дабы не сломать, что-то нахалке прямо сейчас, но…

«А ведь не тупая! Другая бы растерялась…Ой и пожалею я об этом».

-Быстро залезай, и не смей спускать с рук эту мерзость, а то…

-Поехали уже.

***

Какое-то время, они ехали молча. С лица Сасори не сходила злость, и он раздраженно набирал номер Конан на мобильном, слушал короткие гудки, сбрасывал и снова набирал. Ино поглаживала лежащего на коленях Кабуто и смотрела, пустыми глазами, то в окно, то на слабое трепыхание хвоста пса. Наконец Сасори обернулся и злобно спросил:

-Почему твоя собака такая грязная?

-Не твое дело. Смотри на дорогу, и давай уже быстрее.

-Он там не подох еще? И это он или она?

От слова «…подох…» Ино передернуло. Но она сдержалась, и лишь вздохнув…

-А тебе не ровно?

Сасори промолчал, еще раз набрал номер Конан, услышав уже знакомые гудки, бросил трубку на сиденье рядом и повернувшись к пассажирке спросил:

-Далеко еще до твоего ветеринара?

Ино с минуты молчала, потом прошептала с ужасом.

-Я не знаю. Я думала, ты знаешь.

От злости Акасуна чуть не вырвал руль, резко затормозил и закричал.

-Ты, хоть представляешь, сколько времени я потерял, ты иди…

Но слова застряли в горле,… Ино рыдала, слезы ровными потоками стекали по бледному лицу. Она не всхлипывала просто шевелила губами и гладила Кабуто у которого высунулся язык, а хвост уже почти не трепыхался…

«Ну, за что мне это, а?» -пронеслось в голове Сасори…И он взяв мобильник набрал номер того кто по его мнению, знает если не все то многое…

-Учиха. Привет. Слушай где у нас в городе ветеринарная клиника?

-….

-Нет, я не решил сдать Дея на положенное ему лечение…Хотя смешно…А все таки где?

-….

-Ага. Понял. Спасибо и… Ну, да пока.

Акасуна держал мобильние и тупо смотрел на погасший экран, он был уверен, что там, рядом с Итачи он слышал голос… « Не может быть…!? Он же мой лучший друг… Но, это точно была Конан…Черт…Что ж за день то?»













