Ты песчинка летящая на свет, вокруг темно, но тебе не страшно осталось совсем чуть чуть…Так ярко и тепло…Ну же, совсем немного и ты наконец станешь частью света и все обязательно будет хорошо, там мама и папа, там не больно…Но что это? Свет сужается превращаясь в круг, а потом в точку и боль…Она возвращается…Нет, не надо…Пожалуйста я не хочу к боли, я хочу к свету. Минута. Снова темно и больно, болит все тело, каждая клеточка, не чувствуешь рук, ног, а только острую тысячами игл пронзающую боль. Жарко. Очень, очень жарко и боль, хочется размажить себе череп лишь бы перестать ее ощущать…Минута. Мозг возвращает способность мыслить, а значит анализировать. В памяти всплывают картинки: не раскрашенные глаза, бензин капает на асфальт, а мальчик кричит и его коленки в крови. «Ну, да авария, взрыв. Так я выжил? Глупый вопрос. Но почему, так темно? Может я все таки в аду и…И ммм, там определенно пахнет жасмином».

-Вы очнулись?

Женский, хотя скорее девичий голос вывел из раздумий. Итачи с трудом, шевеля пересохшими губами, произнес.

-Почему так темно?

-Следствием удара было внешнее повреждение сетчатки, но не волнуйтесь, пока вы были без сознания, наши хирурги провели операцию и уже завтра вы сможете видеть, повязку снимут и…

Итачи сжал кулаки, сдерживая стон боли и перебил, предположительно медсестру, глухо произнеся.

-Понятно.

Девушка тихо вздохнула.

-Вы уже четыре дня у нас, но связаться с вашими близкими не получилось…

Итачи нахмурился, от чего его повязка поморщилась.

-Моя страховка покроет любое лечение.

Медсестра осторожно поправила повязку, и Учиха уловил ее прикосновение к своей щеке, почему то стало не так больно.

-Я не об этом просто надо же оповестить вашу семью, они ведь волнуются.

Новый приступ боли, заставил напрячь каждую мышцу, сдерживая очередное желание простонать. Глупая привычка скрывать, что больно…

-У меня нет семьи.

-Тогда друзей и коллег.

-Первых нет, вторые волноваться не…Бу…

Все-таки боль оказалась сильнее, и Итачи обнаружил ее хрипящим сдавленным стоном. Медсестра тут же среагировала.

-Вам больно!? Секунду я сейчас позову доктора Кабуто.

К приходу врача Учиха потерял способность мыслить и уловил только его фразу –«Сейчас дам лекарство и вы поспите…» Сон, тяжелый и неприятный. Итачи снилось, что он горит, когда же очнулся, было стойкое ощущение, что кто-то смотрит…

-Кто здесь?

Ответом на его грубый вопрос, было мягкое…

-Извините…Я просто, дежурю сегодня, зашла проверить как вы и…Вам уже лучше?

-Да. Все нормально, можете идти.

-А меня Ино Яманко зовут.

Ответом было молчание. Девушка вздохнула.

-Вам точно ничего не нужно.

У Итачи обострился слух, так, что он слышал все передвижения в коридоре, а вот шаги медсестры нет, поэтому он удивился, когда ее мягкий голос раздался, будто из далека. «По-видимому отошла к двери, и как так бесшумно можно передвигаться…»

-Нет, ничего.

-Ну, тогда я пойду и…И не волнуйтесь вы скоро поправитесь, в конце концов, с хорошими людьми случаются хорошие вещи.

Меньше всего на свете Итачи сейчас хотелось общения, но с губ все-таки сорвалось.

-Это я, то хороший?

-Конечно, вы же пожертвовали собой ради другого человека, та женщина пришла в себя и все рассказала, вы просто спасли ее и…

Голос Ино был горячий, даже немного агрессивный, Итачи это утомило, и он перебил ее.

-Все вышло случайно я просто…

Но девушка явно не хотела разубеждаться, она еще громче сказала.

-Вот почему!? Почему люди бывают, жестоки к себе так не к месту. Вы поступили с опасными ранами, и сейчас терпите дикую боль, все это следствие по-настоящему хорошего поступка, а вместо того чтобы хоть немного…

«А она с характером» — пронеслось в голове у Учихи, с ним уже очень, давно никто не спорил, даже захотелось улыбнуться, и может поговорить, правда, на другую тему.

-А почему в палате стоит аромат жасмина?

-А!? Что!?

Ино, увлеченно доказывающая Итачи его хорошесть, не сразу поняла вопрос.

-Мне интересно, откуда такой приятный аромат жасмина?

-Ну, я…Вообщем...

Почему то Учиха был уверен, что вогнал девушку в краску, его определенно забавляла эта девочка и как менялся ее голос от строптиво-спорщеского до смущенно-мягкого.

-Вообщем, просто…Я подумала, что отсутсвие зрения обостряет другие органы чувств, слух, обоняние и…Вам надеюсь нравится, потому что если нет…

-Спасибо тебе Ино.

Итачи не видел, но девушка, правда смутилась и сделала шаг ближе к нему, протянула руку, но потом отдернула ее и вздохнула…

-Кстати Ино, моя машина взорвалась полностью, ничего не уцелело?

-Нет, все сгорело. А там было что-то важное?

Тут вздохнул Итачи.

-Да было, но…Теперь…

Почему то сознание Учихи затопила пустота, в голове пронеслось – «вот и все теперь я не узнаю цвета ее глаз». Он еще раз вздохнул и сказал глухим холодным тоном.

-Я устал и хочу побыть один.

Ино кивнула и бесшумно покинула палату, впиваясь ногтями в свою ладошку, от тона последней фразы Итачи ей стало обидно и грустно одновременно.В ее мыслях пронеслось — "И почему меня это так волнует? Просто же пациэнт или...Но где же его близкие, хоть кто-то должен быть? И странно, что он не жалуется на боль и не спрашивает, о своем состояние. Ему что все равно?"











