Сладость сирени,
Свежесть дождя,
Не хочешь, а в чудо вериться…

Поздний вечер, закат уже приготовился провожать день нарядными разливами алого вдоль горизонта, но громовой раскат нарушил его планы, укрыв небосвод свинцовым покрывалом туч… Молния вспышкой электричества, на секунду разрезала дождевую темноту… Минута и… И воздух будто смешали с водой… Капли крупные, частые, теплые, подставишь лицо и приятно… Голыми ступнями ощущать, влагу прогретой за день земли…Ммм, приятно и очень… Сегодня последний день Мая, сладкая свежесть сирени растворится в зное июня и начнется лето… Грустно… Хотя у лета тоже своя магия, но… Но все равно грустно… Ведь Май стал началом их истории…

***

Тогда тоже шел дождь, только холодный, мелкий как крупа и неуютно… Тепла хотелось до слез, а в ордене в это время почти не топят… Очень, очень неуютно, хотя причина была не в дожде… Нет это внутренний неуют… Одиночество… Когда одиноко всегда холодно, странно, но так совпадает... Миранда зажгла лампу и желая занавесить шторы подошла к окну, сквозь мокрое стекло еще был виден пейзаж сада на фоне пасмурных сумерек и.… И что же это? В такую погоду кто-то решил прогуляться!? Две фигурки между деревьев, его серебряные и ее цвета сочной зелени волосы, совсем намокли, но им не холодно, они ведь вдвоем… Миранда открыла окно и до нее донесся хрустальный смех Ли, подумалось, что так звучит счастье и лицо немки осветилось доброй улыбкой и даже теплее стало, чужое счастье тоже согревает…Но уже через секунду улыбка с лица Лото пропала, а карие глаза расширились удивлением между деревьев сада можно было разглядеть еще фигуру, чуть сутулившуюся и кажется прячущуюся… Кажется… Из окна видно плохо надо бы спуститься. Секунда и Лото уже осторожно ступала в обход там и тут рассыпанных луж… Правда обхода не вышло и пару раз она все таки в них угодила… В момент угождания в самую глубокую, она выразила свой испуг громким…
-Ой…
И тут же осознала, что теряет равновесия… Поскальзование… Падение… Секунды до соприкосновения с лужей уже не ногами, а лицом и… И чьи-то руки удерживают ее и аромат меда и корицы от рыжих как охра волос…
-Лави…

Историк был не похож на себя, на дне обычно искрящегося счастьем взгляда залегла печаль, а его тонкие губы были сжаты, будто он злится… А может и правда злится…
-Миранда, что ты здесь делаешь?

Вопрос прозвучал после принятие девушки вертикального положения, и она сделала шаг назад и виновато, опустила глаза, и так прикрытые намокшей челкой…
-Я…Я…

Ну что тут можно сказать? А что ты здесь делаешь Лави? Глупо задавать вопросы ответы на которые давно известны… Эти ответы отравляют кровь и режут нервы по живому без наркоза…Слова врут, а взгляды нет… Любишь человека, значит смотришь на него… Смотришь, видишь… Черт, видишь даже то чего не хотелось бы… Например как смотрит он на нее… С тоской болью и теплом… Странное сочетание, но… Но, она то правда спустилась не зная на кого нарвется, а он… Следил за ними… Зачем? Это кажется, называется мазохизмом… Мысли превратились в волнение и внятно ответить не получилось… Стояла и шептала не поднимая глаз…
-Я…Я… Тут просто… В смысле…

Лави хмыкнул и посмотрел в сторону куда скрылась счастливая пара, потом перевел взгляд на Миранду и развернувшись пошел прочь… В этот момент в душе немки, что-то сломалось, треснуло, разорвалось пополам, она даже физически ощутила этот разрыв… Так стало обидно и так отчаянно захотелось признаться, что аж дышать трудно… Лото подняла взгляд и слишком громким для себя голосом…
-Я тут из-за тебя! Я знаю, что неправильно, но…Но я хочу сказать, что тут я именно из-за тебя…

Ну, что за дурацкое признание, но он понял… Повернулся и смотрел удивленно и как будто испуганно, а когда Миранда развернулась чтобы уйти схватил за локоть и не отпустил… Поначалу говорили мало, потом все ночи напролет и обо всем… Она рассказывала про детство, а он читал свои записи и много кофе… Его сладкое с молоком и корицей и ее черное горькое с пряным чуть кисловатым ароматом… Взглядов в сторону сочетания серебряных и зеленых волос стало меньше, а потом и вовсе не стало… И началось волшебство, сказка, весь мир будто преобразился да и она сама… Нет правда, все заметили, даже Кросс комплимент сделал, после чего кстати Миранда увидела как смешно злится ее рыжее солнце… Минуты секунды время то останавливалось, то бежало с бешенной скоростью и случилось это… Просто миссия, просто ушел, просто не вернулся… День за два и пара месяцев смыта из жизни бесконечными слезами… Бесконечными… Неправда, так только казалось, но прошел год и наступил новый май, слезы кончились и появилось странное чувство надежды… Может самообман, а может… Хотя теперь и Май прошел…

***
Стоять в струях теплых слез неба и прощаться с последним месяцем весны… Кто-то уже не ждет… А кто-то делает вид что не ждет, а только расход собы значительно уменьшился и муген стал меньше протираться… Да вообще в ордене продуктов стал антидефицит, Аллен и Ли несколько раз задерживалась на миссиях, ищут… А она ждет, сначала не верилось, а теперь точно… Он вернется… Вода с шипением падает в лужи и все вокруг в смешных пузырьках и кажется, что каждая капелька шепчет… Он вернется… Вернется… Вер… Верь… Может это фантазии измотанных нервов, как и вид чуть ссутулившейся фигуры сквозь дождевую пелену…





