В придорожной закусочной стены были отделаны под дерево и пахло свежим хлебом, и может совсем чуть чуть табаком… Столики вдоль стен, в центре два бильярдных стола, а из динамиков, прикрученных к потолку колонок, лилось что-то блюзово-джазовое. Большинство посетителей - байкеры, бороздившие загородные дороги в надежде урвать еще не такие холодные ночи октябрьской осени…

Ино затравленно огляделась по сторонам. Неуютно… Среди скопления кожаных курток и черных футболок она не хило выделялась своим нарядом невесты, в голову пришла мысль о том, что надо бы домой, вот только… Ей все еще хотелось прояснить ситуацию с поцелуем… Сасори же, даже не заморачиваясь по этому поводу, преспокойно листая меню, обратился к ней…
-Решила, что будешь?!

Ино уныло вздохнула и попросила заказать ей кофе с молоком и сахаром, Акасуна чуть нахмурился и проворчал…
-Нет, ну кофе само собой, а что насчет еды… Не поверишь, но тут здорово готовят…

Яманако и правда не верила и сказала, что не голодна… Рыжеволосый хмыкнул и констатировал…
-Врешь. Мы катались на бешеной скорости, выброс адреналина и все дела, уверен ты с голоду умираешь… Да не парься, я угощаю, а если переживаешь набрать вес, то тебе пора лечится от анорексии, кстати, могу хорошую клинику порекомендовать…

Ино побагровела не то от злости, не то от смущения, ну что за парень!? Вроде заботу проявляет, но в такой манере… Вот ведь, десять из десяти просто сказали бы – «Ты такая стройная, тебе не о чем переживать…» А он - анорексия… Мда, апогей цинизма, и она еще с ним целовалась… Хотя оригинален, ничего не скажешь…
-Ладно, уговорил, возьму то же самое, что и ты…

На лице рыжеволосого заиграла самодовольная улыбка, и он захлопнул меню и со словами…
-Вот и умница!
Подозвал официантку, заказывая к двум кофе не то пару больших хот-дога, не то больших фирменных…

После наступило хорошо знакомое и отвратительно давящее на нервы молчание… И Яманако опять чувствовала себя глупо и неловко… Черт, ну что ей толкать очередную философскую мысль, как в прошлый раз? Ну нет, они все-таки целовались, и если рыжему поганцу на это плевать, то она расставит все точки над… Не важно над чем, но пусть уже и ему будет неловко… Ино исподлобья посмотрела на застывшее в блаженном спокойствии лицо Сасори и деланно будничным тоном спросила…
-Акасуна, а у тебя есть девушка!?
Сасори прищурился и в упор посмотрел на Ино и, ехидно ухмыльнувшись, проговорил…
-Нет, но если ты хочешь ей стать, я подумаю…

Это заявление… Этот издевательский тон… Это слишком, черт возьми, даже для нее… Ино вскочила и уже через секунду так канонично выбежала бы в слезах прочь, но реакция Сасори оказалась быстрее, он обхватил ее запястье и ворчливо произнес…
-Учти, мы за городом, и тебе отсюда добраться без вариантов, а значит, если ты решила поиграть в истерику, мне придется идти за тобой и все равно везти до дому, а я, знаешь ли, голодный… Можно я поем, а потом буду бегать за тобой, слезно моля о прощении, и даже что-нибудь сожгу и посыплю голову пеплом?

Ино от злости закусила губу и, борясь с желанием треснуть чем-нибудь тяжелым по рыжей башке, села на место, недовольно проговорив…
-Какой же ты…

Мда, он такой или не такой… Наверное, Сасори мог бы влюбится в Ино, если бы умел, но только завтра его ждет не желающий растворятся кофе и новый день борьбы со смертью… Но можно он сегодня побудет не собой!? Можно он позволит себе ребячливо поддразнивать светловолосую девочку, что час назад ловила ветер, и ее губы были такие желанные и не только губы… Если бы Сасори смог быть не собой до конца, то он бы сорвал с Ино платье и покрывал бы поцелуями каждый миллиметр этого хрупкого тела, а потом… А нет ничего потом!? Ничего… Завтра уже расписано по секундам, и блеск в синих глазенках не может осветить внутреннюю тьму затянутого в боль существа… Если он попытается за нее уцепится, то она его не вытащит, а упадет следом в эту его боль… Акасуна не на столько циничен, и даст задний ход… Прикинется дурачком или сволочью, но… Но можно же побыть рядом еще пару мгновений!? Или дольше, просто рядом, но не близко, не вместе… Вроде, это называется дружбой…

Когда официантка поставила перед Ино с Сасори по тарелке, на которой возвышалась зажатая между булок сосиска, щедро политая кетчупом и горчицей, несколько минут они просто ели… Нехитрое угощение казалось произведением кулинарного искусства, а может адреналин, и правда, пробуждает аппетит, но только когда от блюда на той и другой тарелке осталось ровно половина, Акасуна решил милостиво первым начать разговор и обратился к Ино с вопросом…
-А чем ты занимаешься помимо гуляний в свадебных нарядах!?

Ино опустила голову и принялась размешивать сахар в своем кофейном напитке. Ей стало паршиво. Как-то неприятно было сознаваться, что в данное время не занимаешься совсем ничем… Однако врать не хотелось, и Ино как то неуверенно протянула…
-Ну… Ну я не так давно бросила медицинский и… И…
-И молодец!

Ино удивленно округлила глаза, она не ожидала такой реакции, все обычно говорили, что-то на подобии: «Зачем ты это сделала!?»… «Как глупо…» Но чтоб хвалили… Акасуна же, найдя у себя в кармане сигарету, затянулся и, выпуская колечко дыма, продолжил…
-Молодец, что бросила… Значит, не твое… А не твое тебе ни к чему… Чтобы идти дальше, надо всегда что-то оставлять позади… Но люди очень часто и упорно цепляются за поддельные мечты, а потом по прошествии времени винят весь мир в своих неудачах…

Ино немного смутилась, хотелось сказать что-то типа: «Да, я такая, упорная мечтательница, не страшащаяся менять свою жизнь, бросать университеты и т.д…» Но это было бы нечестно, ведь все совсем не так…
-Все совсем не так… Я бросила университет из-за одного человека… А медицина мне нравилась…

Акасуна печально улыбнулся…
-Мечта не должна нравится, мечтой надо жить… И если бы медицина была твоим призванием, то никакой бы человек не заставил ее бросить…

Ино заворожено смотрела на Сасори, все-таки он очень мудрый для своих лет, внешности и увлечения мотоциклами… Плевать, на расставление всех точек на свете… Целоваться с ним было здорово, но просто сидеть и болтать, поедая сосиски, еще лучше… Яманака уже хотела сказать какие-то слова благодарности, но вдруг взгляд уловил за столиком напротив слабо знакомое лицо какого-то желтоволосого парня с пародией на ее прическу… Этот факт основательно разозлил. Ино аж фыркнула, и Акасуна поинтересовался в чем дело… Когда же Яманако обрисовала Сасори суть ее печали, тот оглянулся, а потом посмотрел на девушку расширенными удивлением глазами и с какой-то осторожностью в тоне проговорил…
-О чем ты!? За столиком напротив пусто, и нет никого…

Блондинку вдруг пробила мелкая дрожь, ведь она ясно видела сидящего напротив парня… Черт, неужели на этот раз по правде?! Но почему именно сейчас?! Терзаемая риторическими вопросами о своем гениальном везение и немного страхом, Ино сказала Акасуне, что мол она на минутку и в два шага подлетела к соседнему столику, наклонившись прикоснулась к сидящему парню и… И он оказался осязаем, но невидим, как такое возможно!? Ино аж рот ладошкой прикрыла, чтобы не издать возглас удивления, желтоволосый же вскочил со своего места и, глядя на Ино с шоковым удивлением, произнес…

-Ты меня, что видишь!?

***

Мадара намекнул ясно и очень доходчиво…
-Я обещал не трогать Саске, а ты обещал мне подчиняться… Но ты мне не подчиняешься, значит…

Значит, Итачи должен забыть о своем решение и ненадолго снова побыть, невидимой тенью рядом с Саске… А глупый брат изменился и вроде поумнел, разлюбил одиночество или… Или может, в зеленых глазах той девчонки есть тепло, способное растопить ледяную глыбу, что зовется сердцем Саске Учихи… Иначе, как объяснить то, как он нервно мерил шагами квартиру, вертя записку от этой… Как ее там… А ну точно, Сакура Харуна… В любом случае, сейчас Итачи сидел в машине брата и ждал, когда он с этой Сакурой спустится, и они поедут домой.

Прошло минут тридцать. На улице пошел дождь, и капли ручейками побежали по оконному стеклу автомобиля. Они вернулись. Сакура села в машину и силой захлопнула дверь, Учиха-младший проигнорировал жест ярости девушки и равнодушно смотрел на плохо освещенную дорогу… Автомобиль тронулся с места. Харуна, недолго посверлила Саске полным ярости взглядом и отвернувшись к окну, с печальной тоской проговорила…
-Тебе плевать на мои чувства…

Учиха-младший еле заметно нахмурился и, не отвлекаясь от слежки за дорогой, произнес…
-Сакура, пожалуйста, давай не сейчас…

Розоволосая наклонила голову и пару раз всхлипнула, потом резко повернулась, в ее глазах стояли слезы, и даже лицо покраснело от подступающей истерики, сжав кулаки, девушка прокричала…
-А я хочу сейчас! Сейчас… Сей…

Вот ведь Саске, и правда, изменился, он отвлекся на истерику любимой и на секунду потерял контроль… А дождь шел все сильнее, разбиваясь о лобовое стекло, и прямо перед ним яркий свет фар встречного грузовика… А у Итачи перед глазами коварная усмешка Мадары… Счет сошел с минут на доли секунды и, наверное, в самую последнюю долю, по нервам Саске прошелся хриплый шепот такого родного ненавистного голоса…
-Глупый брат, что бы ты без меня делал…

Машина словно сама собой резко развернулась и нырнула за поворот… Правда, тут же задела что-то… Или кого-то…

***

У всех есть принципы, они как механизм часов приводят нашу жизнь в движение… Исходя из них, мы реагируем на те или иные события, подкидываемые нам этой садисткой судьбой… Вот мой принцип всегда, назло всем и себе самой, не раскисать… Пусть мне смертельно не везет, я буду улыбаться и говорить – «Фигня, везет и очень!»
Когда два года назад исчез мой паре… Ну, нет… Когда два года назад исчезло одно ленивое и вечно хмурое существо, все, что мне хотелось, это просто перестать дышать… Ни плакать, ни бить посуду, ни сигать с крыш, а просто не дышать и все… Я не могла понять, почему живу… Я просто в шоке была от того, что мне все еще хотелось спасть, есть, двигаться. Я не понимала, зачем но… Но не могла сдаться всему этому… Поймите, клянусь, я любила и люблю Шикамару, но мои принципы… Я просто не смогла сдаться… И вот я вечно что-то доказываю, целыми днями куда-то лечу… Рождаются идеи, я их с переменным успехом воплощаю… Чаще все переменяется не совсем в сторону успеха… Вот и с этим рекламным агентством… Хотя, не в моих правилах сдаваться, и все в конечном итоге получилось… Не без помощи этой блондиночки, конечно, но не суть… А суть в том, что, как я уже говорила, днями я лечу исполнять свои идеи, но знаете… Ночами я тоже лечу… Только вниз… В чужие не любимые руки, в жаркие объятья с пеленой кайфа и чуть-чуть порошка остается на моих ресницах… Мне нужны такие ночи, чтобы днем не сдаваться… Но не думайте, всегда все очень безобидно и помаленьку, а сегодня вообще только обдирающая горло травяная отдушка косяка… И парня этого малахольного я послала… Может завязывать пора!? Эй, вы, ангелы, черти… Кто вы там есть!? Дайте знак, надо Темари-но-Собаку завязывать с наркотой? Что… Что за… Яркий свет… Фары машины… Прямо на меня несется… Блин, вы там... Ну, зачем же так буквально!? Ну завяжу я! Завяжу… Если выживу…

Болело все, казалось в голове что-то сверлят, а тело разламывают напополам… Темари открыла глаза и… И смачно выругалась прямо над ее лицом склонился какой-то бледноликий брюнет… Собаку сразу приняла полусидячее положение и, прижавшись спиной к стене, нервно проговорила…
-Что за дела… Я попала в ад к уродам извращенцам…

Молодой человек на это расплылся в улыбке и спокойно произнес…
-Нет, ты в больнице… А я Сай…







