Сон был приятный и легкий. Это удивляло. Приятных снов уже лет пять, как не было, а сегодня…Что же это? Будто кто-то рядом и…И тепло…Ее голос – «С хорошими людьми…»
Итачи открыл глаза. Очертания были размыты, но…Но, как это приятно видеть. Нет, определенно мы понимаем ценность простых возможностей, только лишившись их на время. Сколько, красоты можно впустить в себя прикоснувшись к ней зрением. Кстати о красоте…Возле кровати на тумбочке букет цветов. Удивительная композиция…Красные розы, распустились до предела и даже клонят слегка головки, но все равно по-царственному прекрасны, а соцветия жасмина, разбавляют их яркую нарядность своей нежностью…Нежность… В мыслях снова появилась эта крикливая медсестра и уголков губ Учихи коснулась улыбка.

-Я ими тоже час уже любуюсь. Маме такие нравились…

Этот голос…Даже через пять лет Итачи не мог его не узнать, но…Но, то что он его слышит навевало мысль, что сон еще не окончен, хотя…Еще плохо-видящими глазами Учиха старший осмотрелся вокруг, нет это был не сон у окна в пол оборота, действительно, чуть ссутулившись стоял…
-Саске…

Младший Учиха развернулся и сделал пару шагов к постели брата, хотел сделать еще один, но остановился и просто смотрел… Итачи тоже не мог оторвать взгляд от лица брата. Минут десять почти одинаково чернее черного взгляды, будто без слов общались друг с другом. Первым нарушил тишину Саске, отвел взгляд, ухмыльнулся и исподлобья глядя на брата…
-Ну и как себя чувствуешь? Я слышал ты герой.

Итачи сдержанно улыбнулся и не отводя от брата взгляд…
-Рад тебя видеть.

Саске будто смутился не много, потом наклонил голову и сказал деланно равнодушным тоном.
-Жаль огорчать, но радовать долго не могу. Надо на работу, а ты отдыхай…Вообщем я еще вечером зайду.
Итачи кивнул и всматриваясь в черты брата улыбнулся еще раз, на что Саске, сжал кулаки и глухо, но достаточно твердо проговорил…
-И да…Я не скоро прощу тебе родителей, но если ты…Если ты еще раз…То я…Я не прощу ни тебя, ни себя.
После этих слов Учиха младший быстро покинул палату. Итачи еще раз взглянул на цеты, почему то в его голову пришла мысль… «А ведь стоило все это проделать ради…» Мысль была прервана. В двери будто кто то поскребся. Раздалось тоненькое – «Можно войти?» И в проеме появилась хрупкая фигурка его секретарши…
-Итачи-сан как вы себя чувствует?

Учиха пристально посмотрел на Харуну и может слишком требовательно с начальственными интонациями спросил.
-Сакура, что ты тут делаешь?

Вопрос будто смутил розоволосую и она пролепетала, отводя взгляд…
-Я тут…Я тут вроде, как с Саске…Мы с ним…Вообщем…Я и он.

Итачи вздохнул, подумалось, что это – «Мы с ним…» не удивляет и даже радует. Взгляд его темных глаз стал мягче, как и тон которым он как бы пояснил…
-Я рад за вас.

Сакура улыбнулась, ее голос стал звонче.
— Правда, а я так волновалась. Как же все здорово складывается, вы помирились с Саске и идете на поправку, Ино мне сказала…

А вот на упоминание имени медсестры, глаза Учихи старшего все-таки расширялись от удивления…
-Ты говорила с Ино!?
Харуно махнула рукой и еще радостней произнесла…
-Ну да, она ведь приходила к нам с Саске утром и кстати, за то что Саске сейчас здесь, это…Это благодаря ей. Мда, хорошая эта Ино Яманка, жаль, что уехала, а то…

Итачи буд то воздуха стало мало, он сам не ожидал, но… «Но, уехала как же так…? Черт, почему…Почему ему так погано, от…»
-Сакура, а ты не знаешь, куда она могла поехать или номер телефона…

Харуно удивленно хлопала ресницами, за время, что она знала шефа, он первый раз был так взволнован...
-Нет. Я ничего не знаю. А вам зачем? Вы ведь даже не видели ее…

Итачи откинулся на подушку и уставился пустыми глазами в потолок, ему хотелось просто выть от досады, но… «Но, ведь и правда даже не видел…Девочка спасла мне жизнь, помирила с братом и…И я ее даже не узнаю если встречу в толпе…»

***
Декабрь. На фоне раннего зимнего заката снежные хлопья падали так медленно, что казались зависшими в воздухе комочками ваты. Итачи вышел из машины, щелкнул брелком сигнализации и быстрыми шагами направился к зданию с огромной вывеской – « Самые прекрасные цветы для вас, круглый год». Но подойдя к стеклянной двери, парень горько вздохнул…Мда, круглый год, но не круглые сутки и табличка на стеклянной двери аккуратным почерком сообщала, что магазин закрыт. Стало досадно. Вот она обратная сторона работы в собственной юридической фирме, дел полно и график далеко не свободный. Зато конечно, пятна чужой крови с рубашек выводить не приходится, но… Но Саске и Сакура ждут, на ужин и ему так хотелось порадовать Харуну цветами…В конце концов девушки должны получать цветы, по поводу и без, а те героини у которых хватает сил и нервов любить кого то вроде его братца, должны просто купаться в тех цветах, должны но… Но от Саске она их вряд ли дождется…Он не понимает ценность близкого человека рядом…В голову неожиданно пришло – « Вот если бы у меня…» Всплыл какой то размытый образ, буд то состоящий из теплого света… «С хорошими людьми…» Нет, он не заслужил. Не до такой он степени хороший… Надо уметь радоваться и половинчатому счастью…Надо забыть…Надо не думать…Надо…Надо в конце концов найти букет для Сакуры.

Пара шагов вдоль улицы. Скользко. Снег выпал не давно и дороги еще не расчистили, хоть и подморозило. Вдруг Итачи увидел букет цветов шедший прямо на него. К букету еще прилагалась девушка, что несла его, но за охапкой желтых и красных тюльпанов ее лица категорически не было видно. В голову Учихи старшего пришла мысль, что его глаза путают то ли времена года, то ли сорт цветов, ведь… «Тюльпаны в декабре!?» Удивление лишило Итачи бдительности, а снег под ногами лишил девушку равновесия и она неловко поскользнувшись, упала. Цветы рассыпались яркими пятнами на белом, а девушка села на колени и принялась их поднимать. Инстинкты вежливости заставили Учиху помочь, он подошел и тоже склонился над весенней растительностью, а когда поднял голову и встретился с цветочной незнакомкой взглядом…

-Ты!?
Время останавливается. Мысли вылетают из головы. По всему телу разряд электричества и…И прямо на него, из под заснеженной челки, смотрят, те глаза с картины… Его не раскрашенная мечта…Эти глаза, они…Они смотрят по доброму с пониманием и не много с восторгом и их цвет…Он узнал…Он знал…Они как чистое небо, эти ее глаза…Разум будто парализует и единственное, что он может сказать, это…
-Ты!?

Девушка поднимается, отряхивает от снега, обтянутые плотной черной джинсой, худые коленки. Минуту просто смотрит на Учиху, потом весело и до боли, хотя скорее до радости, знакомым голосом…
-Вы меня, правда, узнали Итачи-сан!? Но как!? Ведь не видели тогда ничего или…Нет, я точно уверена не видели…Неужели так узнали!?

Этот голос…Мягкий и с задорными нотками…Это…Это…Да это, просто не может быть…И улыбаясь одними уголками губ Итачи тихо, будто боясь спугнуть…и не отводя взгляда от этих глаз…будто боясь, что привидилось… произносит…
-Ино!? Так это ты!?

Девушка сдула снежинки с тюльпанов и заливисто, как то по счастливому, рассмеявшись…
РЕКЛАМА
•
OTM

-Ну да…Ну я…Ой…То есть да это я…Но вы то меня как узнали?!

Яманко пытается одеть перчатки, роняет пару цветов, Итачи поднимает их отвечает на ее вопрос, уже серьезным тоном…
-По глазам…
***
Ночь не спеша наряжала еще светло синее небо редкими звездами. Снежинки кружились в свете фонарей. Светловолосая девушка с растрепанной снегом прической и парень, брюнет, будто сошедший с экрана героических фильмов, стояли напротив друг друга. Потом медленно побрели вдоль улицы. Она смеялась, а он стряхивал снег с ее волос…Они были так счастливы и так красивы в своем счастье, что некоторые прохожие не удерживались и оборачивались на эту пару…

Не удержался и один паренек, блондин, одетый в спортивную куртку ярко оранжевого цвета…Не выдержал, обернулся и…И чуть не впечатался в фонарный столб. Но избежав соприкосновения с улично-осветительным прибором, блондин таки упал пластом прямо на тротуар, а когда поднялся, то…Прямо на него, смотрели нарисованные и освещенные искусственным фонарным светом, глаза девушки на портрете, она была не по реальному красива, но главное, что завораживало…Эти ее глаза, из под темной старательно заштрихованной черным грифелем, прямой челки, смотрели с понимание и теплотой, так будто… «Что!? Картина прямо посреди улицы!? А где…?»

-Апхчи…Сэр вас заинтересовали мои рабо…Апхчи…

Блондин не хотя отвлекся от созерцания, на как видно ее создателя, черноволосого паренька в тонкой курточке, и вернув взгляд обратно к полотну, как то будто мысля в слух проговорил:
-Да ладно…Какой я тебе сэр. Наруто, меня зовут. А почему твоя картина черно-белая?

-Апхчи…Ну понимаете…Апхчи…Понимаешь раскрашивать надо с глаз…








