
Автор оставляет статус закончен...
А вообще, продолжение пишется и оно будет скоро, хоть своему вдохновению, я не доверяю. Как и написанному...


      Если бы у Сакуры спросили, кто для неё Саске Учиха, она бы так запросто и не ответила. Наклонила лицо, так что челка закрыла бы погрустневшие глаза, и постаралась как можно безразличней пояснить, что мол… Саске Учиха – друг её друга и бывший одноклассник, иногда встречаются, переписываются в соцсети. А потом перевела б тему на погоду, недавнего пациента или своего рыжего кота, что исцарапал ей руки до локтя, когда его купали. Показывала бы царапины, глубокие и некрасивые полосы, лишь бы закрыть эту тему. Но, к счастью, никто не спрашивал. Никто и не знал, кроме Ино. А Ино не спросит, Ино не в счет, даже.



***



Гадалка жила на конце города в еще не освоенном районе. С одной стороны стройка, с другой - лес, а между ними зажат жилой комплекс в несколько домов из чистеньких кирпичиков.

Дворы были настолько узки и забиты местными машинами, что Ино пришлось парковаться у ярко-желтого магазина, этакого районообразующего предприятия, ведь на милю вокруг торговые точки отсутствовали. А потом они с Сакурой, то прыжками, то на носочках, в общем, как полные дуры, обходили щедро раскинутые повсюду лужи и островки грязи. Еще бы не обходить, Яманако напялила светло-фиолетовые ботиночки, а Харуно вообще щеголяла в полусапожках цвета топленого молока. Обувь было жалко, а вот нервы как обычно нет, иначе как объяснить, что их понесло к этой чудо-магической женщине. Хотя если быть точнее, то понесло только Сакуру, за что Ино её теперь упоительно дразнила, перескакивая через мартовскую грязищу.

- Лобастая, а что эта твоя экстрасентиха не наколдует тут тротуара, ей, что слабо?.. Может она и не волшебница вовсе.

- Я тебя вообще не звала с собой и хотела взять такси, – с непроницаемым лицом, перекрикивая холодный ветер, отвечала Сакура.

- Ага, сейчас! Так я тебя одну и отпустила! А вдруг эта тетка мошенница?

- Да она даже денег за гадания не берет.

- Денег не берет, а возьмет и заставит переписать на неё все имущество…

Последнюю реплику Сакура оставила без комментария, из имущества у неё были только комната в родительском доме да перекормленный рыжий кот. Тем более они уже дошли до нужного подъезда и, поднявшись на девятый этаж на просторном отделанном изнутри металлом и зеркалами лифте, мялись перед дверью предполагаемой чудо-женщины.

Женщина оказалась, кстати, скорее бабушкой с аккуратно подстриженными седыми волосами и лукавыми морщинками вокруг глаз. Поздоровалась и после объяснений Сакуры пригласила войти.

Квартира, совершенно не походила на логово мага, уютная обстановка, четыре просторные комнаты вдоль коридора, что упирался в кухню, обклеенную обоями в зеленую клетку. Единственное, что могло удивить, - там и тут развешанные картины, Ино особенно заполнилась одна, с поломанной куклой под дождем. На сером фоне грязная муть лужи, а в ней кукла с вывернутыми руками и свалявшимися клочками волос, вода на ее чумазом фарфоровом лице похожа на слезы, хоть на губах аккуратно нарисована улыбка, стеклянные зеленные глаза ничего не выражают. Яманако даже вздрогнула, так эта картина впечатляла квинтэссенцией одиночества.

Сакура тем временем протягивала гадалке пакет дорогущего кофе редкого сорта восточной арабики. Денег ведь волшебная бабушка не брала, и Харуно решила её заранее отблагодарить этим не хитрым гостинцем.

- Ну что вы, не стоило тратиться, я-то его особо не пью, а для гадания покупаю, что подешевле, – хлопотала кофейная фея.

Потом все дружно расселись на клетчатой кухне, где уже был сварен дешевый бодрящий напиток. Через минуту Сакура, героически проглотив сваренную бурду, ждала, что мазня на дне чашки решит все её проблемы. Гадалка изучала посуду и буробила, какую-то фигню, что, мол, девушка Сакура хорошая, но влюбилась в парня с темнотой в глазах и в сердце с темнотой, вот теперь и страдает.

Господи, ну что за бред! С цветом глаз, конечно, попадание, ибо объект любви несчастной Харуны был как раз темноглазый. Но темнота в сердце! Теперь это так называется! То есть крайняя степень мудацкого поведения и эгоизма в придачу к социопатии, коими щедро был одарен Саске Учиха, называется темнотой в сердце! Ино откровенно скучала, вертя в руках зажигалку, честно старалась воздержаться от ехидных замечаний и смешков. Минут через пять её мучения все же стали заметны, и гадалка, покосившись на зажигалку, пояснила, что на балконе есть пепельница и можно курить. Криво улыбнувшись, Яманако смылась на балкон, где с наслаждением покурила, поглазела на вид стройки на фоне леса, достала телефон лазила в инстограме добрых полчаса. Вернулась на кухню, когда Сакура с вдохновенным лицом дослушивала кофейный прогноз, а бабулька добила уже и без того бредовую ситуацию замысловатой фразой:

- Все у вас решится на родине создателя и убийцы пары влюбленных, которых ты обожаешь.

Яманако все-таки не сдержалась и хихикнула, Харуно строго на неё покосилась, а гадалка как-то хитро улыбнувшись, объявила конец сеанса и предложила Ино погадать. На что, разумеется, надо было сразу ответить отказом. Надо было вообще встать и уйти. Но ушел в этот момент только здравый смысл, а Ино осталась и выпила чашку волшебной гадости, ловко сваренную кофе-провидицей почти за секунду, потом упорно сдерживала смех, глядя, как натурально хмурится гадалка над её предполагаемой судьбой.

- Ну, что там? - с плохо скрываемым интересом спросила Яманако.

Бабуля, что-то начала бормотать об ошибках и усталости, при этом вид у неё был напуганный и печальный.

- Вы что там смерть мою увидели? – фальшиво усмехнувшись, предположила Ино.

- Я… Нет. Не то чтобы. Вообще глупость это несусветная.

- Что, правда, смерть?

Прорицательница, глубоко вздохнула и посмотрела с жалостью. Ни на минуту не считавшая происходящие адекватным, Ино, рассмеявшись, проговорила.

- Да ладно вам, говорите, как это будет и когда?

Кажется, смех разозлил кофейную Кассандру, жалость пропала, голос её стал отстраненным.

- Ты умрешь, скоро, не проснувшись, а все вокруг будет завалено опавшей листвой.

У Сакуры, что все это время сидела неподвижно, сдали нервы, и она истерично, возмутилась:

- Зачем вы это говорите?!

- Я говорю, что вижу, – парировала гадалка.

Ино, громко выругалась и выскочила из квартиры, от души хлопнув дверью. Сакура её догнала, покинув дом, подруги напрямик по лужам, молча, шагали к парковке, пачкая обувь в грязи. Вокруг стояла ранняя неуютная весна, на небо наползали сумерки. Когда дошли и уселись в машину, намолчавшись вдоволь, Сакура осторожно проговорила:

- Извини, что притащила тебя сюда.

- Да ладно, забей, бред это все…

- Бред, – печально отозвалась Сакура, вспоминая, что волшебная кофейница первая хоть что-то обнадеживающее про Саске ей сказала.

Потом подруги снова погрузились в молчание, Ино делала, вид, что внимательно следит за свободной в общем-то дорогой, а Сакура ругала себя последними словами, ведь маленькая её часть, надо признать, самая глупая и бессовестная часть, все-таки верит, что в чем-то гадалка не ошиблась, а именно что у них с Учихой все будет хорошо… Или, черт возьми, хоть что-то будет.


- Может, пройдешь обследование? - вместо, прощание проговорила Харуно, когда они доехали до её подъезда.

- Это твоей гадалки надо обследование пройти! – проворчала Ино, мысленно рассчитывая длину завтрашней очереди в кабинет флюорографии.



***



Флюорография впрочем, как другие наспех сданные и уже проверенные анализы, не выявила никаких патологий или отклонений от нормы. Так что Яманако купила себе упаковку хороших поливитаминов, честно пила дней пять, а потом так же честно забыла, как и гадания.

И можно было бы ставить точку в этой истории, если бы не счастье. Да, да именно счастье, такое ощутимое, яркое, выплескивающиеся через край зеленых глаз Сакуры, когда она влетела в ординаторскую, почти пританцовывая и насвистывая себе под нос с двумя бумажными стаканчиками кофе, для себя и Ино. Последняя вытянулась лицом от удивления и, естественно, начала пытать свою внезапно повеселевшую подругу. Сакура быстро сдалась и выпалила с восторгом:

- Ты не поверишь, но мы с Саске через неделю летим в Англию!

Ино не поверила, но решила, распростись подробно. Сакура отхлебнула из стакана, морща нос, с придыханием затараторила:

- Мы в воскресение с Хинатой полдня пробегали по магазинам, потом Наруто позвонил и предложил нас забрать и съездить пообедать, с ним был Саске. Так вот Саске, спросил, как дела. А я: «Ничего, вот собираюсь в отпуск, через недельку, не знаю, что делать буду…» А он предложил мне полететь с ним в Англию, дела у него в Лондоне, но недолгие, такие, что потом можно по музеям и театрам полазить, вот он и говорит, что я, как знаток Шекспира, могла бы его сопроводить.

Ино невольно улыбнулась, широко и по-доброму, Сакура продолжала.

- Ты не представляешь, как я рада! Я проведу отпуск с Саске, да еще и на родине Шекспира, создателя моих любимых Ромео и Джульеты.

- Он и убил их, кстати, - ехидно констатировала Ино.

Неожиданно обе замолчали и подавились кофе почти синхронно, вспомнили, про создателя и убийцу обожаемой пары влюбленных. И про то, что гадалка сказала правду…