Время насмешливо бежало дальше, перемалывая прошлое, как голодный пес проваренные говяжьи кости. На мониторе выплывали ссылки по запросу: «Вакансии сегодня». Солнце, похожее на перезрелый персик, катилось за горизонт. Позавчерашним сказкам нет места в жизни мужчины, пусть даже рыжего. Плевать. Очень хотелось плевать в морду безжалостному времени, которому абсолютно все равно. Как и всем. Как и ему.

Почему-то именно в этом феврале одиночество тяготило, сжимаясь плотным кольцом вокруг его скучной жизни. Неправда, Ичиго подружился с одиночеством. Надо просто двигаться дальше, найти работу и к лету скопить на автомобиль. Он поедет к морю на самой высокой из разрешенных скоростей, откроет окно, чтобы соленый ветер ворвался в салон, врубит музыку… Он будет счастливым, насколько это возможно в мире без чудес, в плотном кольце одиночества. Забудет ее… Ну, пожалуйста.

На мониторе появлялись все новые ссылки на заманчивые вакансии. Ичиго хлебал остывший кофе большими глотками до тошноты… Остывший кофе похож на яд. А он похож на идиота. Такого, знаете, с большой буквы «И».

Персиковое солнце размазывалось по горизонту. Февраль - тяжелый месяц. Остывший кофе не бодрит, когда всю ночь разглядываешь потолок. И если закрыть глаза, то кажется, ненадолго поднимаешься над февралем и миром без чудес. Туда, на изнанку оранжевого заката, чтобы ненадолго вести себя не по-мужски, не стесняясь честно побыть идиотом просто с невообразимо большой буквы «И». Кричать, срывая голос, имя с ароматом морозного инея и промокшего леса. У имен нет запахов… Но, помня про большую букву «И», все можно. И уже сипло, надрывно, по слогам. Ру-ки-я… Дура мелкая. Заноза костлявая. Только бы еще раз увидеть. Зачем? Вранье! К черту ему этот раз. Он бы просто не отпускал, сжимая в объятиях хрупкие плечи, слушая ругательства пострашнее идиота. Он бы мог встать на колени, купить самые яркие фломастеры и большого плюшевого зайца, а к морю бы поехали вместе.

- Где ты там, малявка?

Бред, истерика и, разлипая усталые глаза, снова щелкать ссылки вакансий. Любви нет. Это просто детские комплексы. Он будет сильным и хмурым, сварит новую порцию обжигающе горячего кофе. А на плечо ляжет нежная ладонь, пропитанная цитрусовыми духами. Орихиме зашла на минутку, узнать, как дела и поиски работы… Они пьют по полчашки кофе, Иное отказывается от свежего печенья… В серых глазах позавчерашней принцессы вместо нежности – снисхождение, будто знает она какой-то секрет. Пустая болтовня, и подруга уже торопится…
- Провожать? Нет, Куросаки-кун, сама дойду…
Ичиго недоуменно захлопнет за принцессой дверь, в развалку побредет шерстить интернет в поисках новой цели в жизни. А Химе в коротеньком пальто нараспашку несется, бежит, скользя каблуками по мерзлой февральской грязи, дома ее ждет рыба на ужин и недовольное:
- Где так долго пропадала, глупая женщина?

Принцесса не перебивала аппетит печеньем и никому не рассказывала, что бывшие монстры виртуозно готовят рыбу. И что любви, конечно, не существует, но даже не существующая, она сильнее смерти и февраля. Химе это не скажет никому, даже Ичиго… Куросаки-кун сам узнает ближе к лету, когда в его новую машину ворвется запах соленого моря, а кто-то рядом будет орать:
-Ичиго, идиот, сбавь скорость!