РЕКЛАМА
•
OTM
После этого случая в больницы я влип окончательно и бесповоротно, знаете легко было убеждать себя, что не стоит любить блондинистую куклу, но когда ты видел ее сияющую теплым светом улыбку и ту доброту, которую она дарила тому ребенку… Она, кстати, к этой девочки потом так и ходила, а когда та умерла, возилась с ее матерью у женщины что-то вроде нервного срыва случилось, а Ино улаживала все дела с похоронами и… И откуда я это знаю? Да, следил… Да стыдно… Я болел понимаете, не спал ночами и курить стал в два раза больше…

Как-то у нас было что-то вроде уборки снега с университетского двора… Хотя никто не убирал, а все бесились, в снежки игрались, а Наруто даже снеговика слепил нарисовал ему брови и сказал, что это Рок Ли… Драка была… Физрук Гай Ли ели расцепил их… А Ино с подругами тоже прикалывались, Яманако взяла охапку снега, подкинул вверх и он серебряной пудрой разлетался в сторону… Не подумайте, что я извращенец, но телефон был в руках и я инстинктивно активировал камеру… Получилось безумно красиво, она в с посеребренной снегом челкой и смотрит с таким восторгом, жаль не на меня, там просто Саске мимо проходил… Но плевать было… Эта фотография сейчас где-то валяется и наверное запылилась и испортилась, а тогда я ее форматировал и даже заставкой на ноутбук сделал… Мда я ни разу не извращенец… Я просто болен был, а она не замечала… Здоровалась и то через раз… Думаете я не пытался подойти!? Пытался еще как и не один раз… То рядом ее розоволосая подружка терлась, а то она сама была в неадеквате от близости Учихи… А я чувствовал себя извращенцем когда всю дорого от университета до дома, шел позади нее на таком расстояние, что видел только силуэт, походку и как ветер играет с белыми волосами… Но в один раз решил все изменить, думал, выйдет, дурак…

Май тогда выдался жарким и пахло цветами, в аудиториях открывали окна и этот сладкий аромат путал мысли, пьянил… Уж не знаю гормоны мне стукнули в голову или еще чего, но я осмелел и решил признаться… Решить было явно проще чем сделать и я откладывал… Репитировал… Даже в мобильник текст забил и иной раз перечитывал вносил поправки… Дурак… Все были увлечены зачетами и курсовыми у Ино были проблемы по форме, не допускали к зачету даже… Я решил вариант всех контрольных и скинул ей на почту с секретного адреса, может надо было распечать… Ну да ладно, не суть… Вообщем весь наш поток допустился к зачетам и благополучно их сдал, некоторые кадры как Узумаки с пятого раза, но сдали все… Такое дело решено было отметить, что-то вроде большой предсессионной гулянки… Откупили клуб… Вот он, идеальный момент, все продумал, на крыше здания клуба было что-то вроде второй крыши маленькой пристройки и вид от туда красивый… Я заранее подготовился, пришел раньше всех и спрятал вазу с цветами, думал подарю ей там на крыше и все скажу… Дурак… Даун… Кретин, как вспоминаю тот вечер кровь в жилах сворачивается… А началось все сразу с проблем… Ино была такой красивой в своем уже по летнему легком сиренном платье и волосы распустила, я как увидел ее такой просто из реальности выпал, обычно она одевала джинсы либо мини юбки и прическа в хвост, а тут романтический образ и вся такая таинственная, будто догадывалась… Эхе, это я потом узнал, что она тоже готовилась и для нее этот день был тоже особенным… Но обо всем по порядку… Дождавшись когда праздник перешагнул за половину, я выпив для храбрости решил пригласить ее отойти типо поговорить… Но вот косяк, эту проблемную из виду на минуту упустил, а она возьми да исчезни… Искал, весь клуб облазил нигде нет… Потом я так осмелел, что выцепил в толпе ее розоволосую подругу и спросил у нее… Сакура вроде тоже не в курсе была, но по доброте душевной решила помочь и мы уже вдвоем лазили по тому клубу, Харуна даже в женском туалете глянула, нигде нет… И мобильник ее молчал… Кстати Сакура хорошая девочка, даже не спросила зачем мне нужна Ино, просто помогала искать… В конце концов мы вылезли на крышу и тут…

Вас когда нибудь протыкали насквозь… Меня да… Клянусь чувство именно такое, больно и так сильно, что ни ощущаешь всей опасности и ужаса ситуации… Когда мы с Харуной как два паралитика синхронно уставились на целующихся именно на той возвышенности Ино и Саске, я сначала не понял что происходит даже, мне было больно, но мозг отказывался принимать такую реальность и стоял и смотрел, не веря и почти молясь, чтоб глючило или сон… Харуна в слезах убежала, ей тоже было больно, я знаю… Но в тот момент я розоволосой завидовал, она в отличие от меня имела права на истерику… А я же… Черт, я даже злится на кого то права не имел, Ино ведь и о моем существование толком не подозревала, тем более о чувствах… В чем она виновата то… Но это я сейчас так рассуждаю, а тогда…

Они целовались и небо было сиреневым от уже поздних майских сумерек… Знаете красиво так смотрелось, как кадр из кинофильма… Я стоял и смотрел… Нет, на этот раз правда не извращенец, просто поверить не мог… Потом что-то щелкнуло и дошло… Все встало на свои места, как сложную задачку решил… Ведь с самого начала я не был частью ее истории, она жила, улыбалась, грустила и… И все без меня… У нее были цели, мечты, умирающие дети которых надо спасать улыбкой, нерешенные контрольные, неразделенные чувства и очень забавная привычка есть конфеты разламывая на две части… И все это было без меня… Невозможно выиграть если не вступать в игру… Если тебя никто не звал в эту игру… Вместе с этим осознанием появилось желание разбить голову об батарею… И я сбежал… На следующий же день сдал все экзамены экстерном и уехал куда глаза глядят… Глаза глядели в сторону родительского дома в маленьком городке, где разводят оленей… Дома и стены лечат… Фигня, было только хуже, я больше не мог наслаждаться ничего неделаньем, стоило посмотреть в небо, видел ее глаза, а потом ее, а потом этот кадр с целующейся парой на возвышенности крыши… Итак постоянно, кошмар… Вернулся в город, устроился на приличную работу, с неприлично большой зарплатой, шеф говорит у меня золотые мозги, наша фирма занимается проектировкой-реализацией медицинского оборудования и с моей помощью удалось заполучить два супер выгодных заказа… Я заработал на крутую машину и… И заработал новую проблему…

Проблему звали Темари и эта проблема была, очень, очень привлекательна… Яркая словно солнце в пустыне, она согревала до ожога… Мне нравилось, что на Ино была не похожа, очень нравилось, можно сказать за это полюбил… Да полюбил и еще за то, что меня любили… Понял как это здорово, когда ты важен кому то как воздух, Теме по-секундно на мобильный звонила и ревновала к каждому столбу… Я был счастлив… Был?! Так что за разговорчики, был и есть…

Когда сегодня забирал документы из университета, то не искал ее глазами… Радовался, что все именно так закончилось и откровенно надеялся больше не увидеть эту пронзающую насквозь улыбку… Мда, рано это я… В смысле рано радовался… Вот теперь она смотрит на меня своими глазенками и не узнает, наверно, а я так пытаюсь ничего не чувствовать… Так пытаюсь не думать, что холодно и она заболеет если не выпьет хотя бы горячий чай… Так пытаюсь, но… Нет никаких, но… Все Но растворяются в бирюзе родных глаз из под слегка вьющейся русой челки… Теме меня сейчас ждет дома и… И я просто права не имею не оставить на ледяном сквозняке это беззащитное проблемное создание… И я не хочу замечать ободок красных капилляров в ее глазах… Не хочу терзаться вопросом почему она плакала и бегала по посреди ночи… Не хочу… Мда, у бога определенно странное чувство юмора и совсем нет совести,… Что же делать то?! Кто б подсказал что ли?

