











С какой же подлостью устроен человеческий организм касательно сна. Вот порой разбираешь старинный текст под бдительным взором старика панды, а все мысли только о том, как сейчас здорово погрузится в сладкие объятья морфея на удобной кровати. Зарыться в мягкую подушку и чувствовать, как постепенно глаза сами собой закрываются, тело наливается чем-то тяжелым, а потом резко становится легко, и ты проваливаешься куда-то, где нет ни акум, ни Ноев, ни графа нет этой затянувшейся войны, и всего что так усложняет жизнь. Задумаешься об этом, и тут же схлопочешь от старика звонкую оплеуху. И посетуешь на несправедливость этой жизни вообще и жизни историка в частности. А сейчас спи, не хочу. Постель в этом особняке удобней не придумаешь, даже... Лави уткнулся лицом в белоснежную, мягкую подушку обхватил, ее руками, будто обнимая. Пахнет жасмином. Ну, прямо как ее волосы. И на лице невольно заиграла мечтательная улыбка, которая впрочем, тут же сменилась на несколько иное выражение, губы сжались в тонкую нить глаза стали не подвижными. Ну, вот началось…Черт…Лави сжал, подушку, теперь было, похоже, что он хочет ее задушить, потом перевернулся на спину и уставился в потолок. Злость на самого себя отразилась на его лице таким выражением, что даже Канда мог бы позавидовать. Резкий рывок и вот он сидит на постели кулаки сами собой сжимаются, лоб закрыт длинной челкой, хотя если бы кто-то бы увидел его горящий яростью взгляд точно пришел бы в шоковое состояние. Ведь для милого букмена, вечно подбадривающего всех своими колкими шуточками это не свойственна. Он всегда такой дружелюбный и веселый. Идеальный друг. Так она сказала. Друг…Черт…Черт…Черт. Лави вдруг поймал себя на том, что говорит это вслух, причем довольно громко. Встал с кровати нашарил в сумке лежавшей рядом пачку сигарет, подошел к окну распахнул его, рыжие волосы растрепались от резкого порыва ветра, в комнате появился свежий запах дождя и тут же смешался с табачным дымом. После этого с лица спала маска злости и появилась горькая усмешка. Ты ведь не знаешь, что я курю, да что ты вообще обо мне знаешь? А Линали? Опять мысли вслух. Нет, надо успокоиться. Определенно надо. Пытаться уснуть глупо. Что ж гордись мной панда! Я добровольно меняю сон на книги где в этом чудотворении французской архитектуры библиотека. Кажется в конце коридора. Главное занять чем-то мозг до утра, главное не думать о твоих изумрудных волосах и фиалковых глазах, ведь сразу вспоминаются другие волосы белые как чистый бумажный лист и глаза цвета стали. Не люблю ни чистые листы, ни сталь, а вот ты, похоже, эти цвета предпочитаешь, иначе как объяснит, что ты вечно с ним вдвоем почти везде ходишь за ним, а когда его нету,… Где Ален-кун? Как там Ален-кун? Что ты думаешь с Ален-куном? Да не знаю я, что с ним, хотя нет, знаю, но мне все равно! Вот кто бы сказал со мной что? Хотя я и это знаю. Вторая сигарета пошла труднее первой, статус курильщика все-таки не большой. Стало стыдно за глупые мысли. На лицо вернулось доброе и даже немного веселое выражение. Все хватит. Лави, роль Аленно-ненавистника не для тебя оставь ее Юлу, это ведь правда, ты не злишься на него, ты злишься на себя, а глупее занятия и быть не может. Так что где у нас тут библиотека? Эх хоть в свидетели того же Волкера бери, а то ведь панда не поверит что его глупый ученик меняет мягкую постель на книги. Младший книгочей кинул взгляд на многострадальную подушку, тряхнул рыжей шевелюрой, будто отгоняя мысли и насвистывая, что — то себе под нос вышел из пахнущей дождем и сигаретами комнаты.
****
Двести семьдесят седьмой комурин, двести семьдесят восьмой комурин…Нет братик, что-то твой способ уснуть не работает. Линали невольно улыбнулась, мысли о смотрителе ее всегда веселии и успокаивали. Вдруг. Какое странное чувство. Будто на меня смотрят сквозь плотно закрытую дверь. Хотя… Китаянка приподнялась на постели, зажгла свет. Кинула взгляд на закрытый вход в комнату. Вздохнула. И как то устало, но при этом очень по-доброму улыбнулась. Уверена, это он. Стоит там и смотрит своими бледно голубыми глазами. А постучать или спросить стесняется. Ах, Ален-кун, какой же ты еще ребенок. И почему на этого ребенка так много свалилось. Ты, конечно, держишься, но я, же вижу. Тут улыбка сошла с ее губ, вспомнилось, как она увидела взгляд самого молодого экзорциста после разговора с генералом, усталый, несчастный, холодный взгляд. Так стало, его жаль. Первый и единственный раз она видела его таким, но этого хватило. Вспомнилось все. Как он спас ее от графа, как защищал ее в ковчеге, как почти прикрыл собой во время атаки четвертого уровня. И его слова, когда она плакала: «…ты ведь мне как старшая сестра…». Вряд ли когда-нибудь удастся его за все отблагодарить, но она попробует. Нет, плакать точно больше не буду. Положись на свою сестренку Ален-кун я не дам тебя в обиду. Ведь после всего, что произошло, мы с тобой точно всегда будем друзьями, нет даже больше, ты мне теперь как брат, младший братик. После этих мыслей Девушка поднялась с кровати, что бы открыть дверь и проверить свою догадку на предмет нахождения там Алена. Ей пришло в голову, что надо бы что-то накинуть поверх коротенькой черной сорочки, но как назло ничего не было. Ладно, это же Ален-кун. Он ведь почти брат. Вот если бы это был Лави…Почему, то при мысли об этом имени и его обладатели худенькое девушки лицо залилось румянцем.
Вот хоть пытайте, а не помнит Линали, когда это началось. Когда хитрая улыбка этого рыжего оболтуса стала заставлять краснеть, а если он в упор смотрел на нее, то сердцебиение учащалось до скорости ее невинности. Ну и дурра же ты Линали. Хватит, прекрати об этом думать. Нашла время. А главное нашла парня. Что хочешь быть очередным страйком в его жизни. Так тебе и этого не светит. Он же вечно смеется над тобой, как и над всеми своими товарищами, ты для него просто товарищ и друг, ну конечно может и кто-то наподобие младшей сестры которую надо защищать. Ну, хватит! Девушка сказала это вслух и в дверь как будто царапнулись. Линали стало стыдно, ее другу плохо, а она тут устроила. Меньше надо читать романы. С этой мыслью девушка уже открывала дверь.
М-да. Стоит и улыбается, да так виновато, ну точно ребенок, которого родители застали за поеданием сладкого. Белая челка опущена, руки теребят манжеты рубашки, вот сейчас он поднимет свои распахнутые глаза и скажет…
-Прости. Линали. Разбудил.
Ну, надо же неужели покраснел. Девушка невольно засмеялась. Вот глупенький, ну чем он мог ее разбудить, своим еле слышным прикосновением к дери.
-Ален-кун ну за что ты извиняешься, ты ведь даже в дверь не стучал, но сейчас можешь войти.
Парень помотал головой и улыбнулся еще шире.
-Я тут перекусить. Может, ты тоже хочешь?
Линали звонко рассмеялась.
-Ален-кун, после ужина, которым нас накормила, хозяйка дома я до обеда о еде не вспомню.
Парень посмотрел в пол, белая челка, опустившись на глаза, сделало лицо каким-то чужим, у Линали появились неприятное ощущение. Она посмотрела на Алена внимательнее, почему то стало холодно. Но нет, я, же сказала, всегда можешь положиться. Подумала девушка. Улыбка, теплый взгляд.

-Но это не значит, что я не составлю тебе компанию, все равно спать совсем не хочется. Только вот оденусь. Подождешь. Или можешь идти на кухню, и я приду туда.
Глаза смотрят с каким-то детским восторгом.
-Я подожду здесь. А тебе точно не сложно.
Ах, Ален-кун, Ален-кун. Знал бы ты как я благодарна тебе за то, что не придется лежать в комнате, изучать потолок и гнать из головы мысли о циничной полуулыбки одного рыжего…
-Нет мне не сложно. Я постараюсь побыстрей одеться.
Линали вздохнула думая, что одеть ведь костюм экзорциски промок до нитки. Но где, то на дне чемодана было... С этими мыслями она разворачивалась к двери.
-Эй, Линали. А как ты узнала, что я тут стою, если я даже в дверь не стучал?
Неужели краснеет. Да нет показалось. Девушка в упор посмотрела в лицо Алена. Как картина, которую уже изучила, так что можешь все детали передать с закрытыми глазами или не все. Минута напряжения. Потом худенькая кисть зарылась в седые волосы и взъерошила их как маленькому ребенку.
-Дурачок ты Ален-кун. Я тебя чувствую.

****



После этих слов девушка, смеясь, закрыла за собой дверь. А парень стоял как парализованный, думая, что теперь можно не сдерживаться и покраснеть. И опустить голову. И сжать кулаки, так что костяшки длинных ладоней побелели. Она чувствует. И что же ты чувствуешь Линали? Что я милый несчастный мальчик, который пытается всех защитить? Что я дурачок, который верит, что все будет хорошо. Ален улыбнулся как будто внутрь себя и посмотрел на дверь. Да все верно. Я верю, что все будет хорошо, но только потому, что ты со мною.
Глядя на дверь Ален усмехнулся. Он остановился здесь на обратном пути с кухни, и есть, как то не хотелось, но пришлось выкручиваться. Ведь Линали так внезапно появилась, да еще в таком виде. Конечно, в ковчеге ее наряд тоже не отличался скромностью, но там обстоятельства были несколько иные. А сейчас увидел ее тоненькую фигурку в этой маленькой черной сорочке, и как то все поплыло перед глазами, почувствовал себя Бак чаном, думал сейчас крапивницей покроется. Ален подошел ближе к двери и заметил, что та закрыта не плотно, и призвал все свое врожденное благородство, что бы отвернуться. Но тело его не слушалось. Усилие воли, Волкер-джентельмен побеждает Волкера-мужчину. И вот он сидит, спиной облокотившись на дверь, будто заслоняет ее. Голова опускается вниз. Что же ты со мною делаешь? Как же надоело притворяться маленьким наивным дурачком, скрывать свои чувства, в страхе спугнуть тебя. Иногда горишь себе, надо признаться, она ведь рядом с тобой, значит ей не все равно, значит ты ей нужен. Но потом становится страшно, нет, не из-за возможного отказа. А от того что будет если ты согласишься, а вдруг я не смогу справится с тьмой в себе. Что тогда будет с тобой. Нет, Волкер не надо быть эгоистом, надо уметь ждать пока она рядом и улыбается ты сможешь сдержать четырнадцаго, сможешь побороть графа, сможешь прекратить эту войну. И вот тогда ты ей все скажешь, как она дорога для тебя, как желанна, и возможно…
Но мысль закончить Ален не успел, потому что почувствовал как летит куда-то в сторону, и …Удар об стену…
-Ч…
Как же трудно подняться… Ну конечно кто еще мог так бесшумно как кошка подкрасться и с силой той же кошки, только большой и такой с гривой, которая кажется, в Африке водится, атаковать.
-Канда значит и тебе не спится…

****
Чертов стручок, улыбается. Рука невольно тянется активировать муген. Может порубить его на кусочки прямо сейчас. Нет, нельзя. Тогда Линали ведь наверняка расстроится. Линали. Черт. Он ведь искренне любит эту девочку как сестру и желает ей счастья. Но в отличие от психа Комуи, где-то глубоко в душе, самурай понимал, что счастлива она будет рядом лишь с достойным человеком. И где то ну совсем, совсем в глубоком уголке своей души, он понимал, что стручок мог бы стать таким человеком в отличие от того же рыжего кролика-бабника. Но понимание его изменилось, как только у него открылись глаза на этого мояши.
Мечник хорошо помнил этот момент, они поспорили из-за чего то и решили устроить тренировочный бой. Разумеется, Канда побеждал, хотя и надо признать не без усилий. Но, момент, самурай даже понять не мог, как это произошло, инициатива перешла на сторону стручка, и когда самурай заглянул в стальные глаза, он все понял. Это был не стручок, нет кто-то другой, кто-то опасный и темный. Мечник знал что такое тьма живущая внутри и теперь уклоняясь от ударов этого стручкогоподобного видя его оскал, и пустые глаза, он понял, что того мальчика Алена Волкера, которого он несмотря не на что, опять же где то совсем глубоко в душе уважал, больше нет. Тогда их бой мог закончиться чей-то смертью. Но опять Линали вмешалась. Просто встала между двоих и дала каждому по увесистой оплеухе, и все как будто опять вернулось на места. Но все, да не все. С тех пор Канда не переставал следить за чертовым стручком и, увы, его самые страшные догадки подтверждались. Но как трудно, знаешь правду, а сделать ничего не можешь, ведь даже сам мояши еще не понял, что с ним случилось. Наверняка думает, что все еще будет хорошо и все пройдет. А Линали так вообще от него не отходит. Пытается помочь, ничего не замечает или не хочет. Глупенькие оба. Жаль. Жаль стручка. Но поздно. Врать себе ты можешь, а мне вот нет. И пусть сейчас я могу, лишь находится рядом, что бы если что…Канда посмотрел на стручка, тот встал, вытер струйку крови, потекшую изо рта и как настоящий стручок начал кричать.
-Эй ты, придурок чего творишь. Совсем растерял свои крохотные мозги. Или терять было нечего.
Убираю мугем. Смотрю в выпученные блекло голубые глазенки. Да мояши сейчас это пока ты и ничего я не сделаю, но если что…
-Ты чертов мелкий клоун, комнаты не путай. А то в следующий раз так легко не отделаешься…
Ухожу, чувствуя взгляд стручка спиной. Дурочка Линали ничего ты не сможешь сделать. Ну да ладно можешь еще поиграть в спасение утопающих. А в нужный момент приду я, взмахну мугеном. И даже если ты возненавидишь меня потом, а наверняка так и будет. Я защищу тебя сестренка…



