Знаете, что такое быть мертвым… Это когда стоишь в час пик на оживленной улице видишь спешащих или не очень людей, движение машин под мигание светофора, суету, смешивающуюся в звуки и мелькание лиц. Жизнь в такие минуты кажется течет очень быстро, ярко, буквально ощущается и… И все это без тебя… Так странно… Но если задуматься, Итачи и до того, как умер, ощущал себя вне жизни, но тогда его это устраивало. Он ненавидел быть в толпе, любил одиночество, а сейчас же… Сейчас, выйдя из ресторана и вдохнув остуженный ветром осенний воздух, ему захотелось побыть в этой самой толпе, почувствовать движение хотя бы чужих жизней… Чужих жалких жизней, никчемных существований и бездарных минут, проваленных в дыру вечности… Существа вроде него имеют ряд способностей, одна из которых становится невидимым и неощутимым по одному мысленному желанию, и в этот момент это было очень кстати, можно побыть среди людишек и не раздражаться от их внимания… Бесплодной тенью шагая вдоль серых домов по оживленной после рабочего час-пика улице, Итачи заглядывал в глаза каждому встречному и читал в этих зрительных органах все то, что их хозяева скрывают даже от себя… Потаенные страхи и желания, зависть и злоба, все то, что так нравится его начальнику все то, что…
-Простите, извините… Аааа…

Учиха замер от удивления, прямо на него налетело что-то спешащие и белокурое, окутанное сладковато — свежим цветочным ароматом… Это что-то пронеслось мимо, задело краем худого плеча и на секунду остановилось, приобретая очертания девушки со смутно знакомым лицом, посмотрело на него своими голубыми в ультрамариновом ободке глазенками и, извинившись, понеслось дальше, смешавшись смазанным очертанием с толпой… Итачи смотрел этому вихреподобному явлению вслед и не мог поверить, что извинение и взгляд предназначались ему… Ведь ни один человек не способен увидеть его в фантомной проекции, а эта девчонка…

***
После ухода курящего ангела Ино какое-то время пребывала в прострации, лихорадочно соображая на предмет категорической завязки с алкоголем. Только через час блондинка мало-мальски успокоилась, смогла убедить себя, что все это плод больного похмельем воображения… Диагностировав себе белую горячку, Яманако решила по этому поводу отозвать все клятвы трезвости и вырубится из реальности по средствам чего-то не слабее двадцати градусов крепости… Накинув пальто, она вышла из квартиры, закрыла дверь, как вдруг услышала за спиной собачий лай. От неожиданности выронила связку ключей, которые в момент подхватил зубами какой-то мелко-породный пес, судя по всему автор лая… Так вот эта нахальная собачатина тут же кинулась наутек, звеня зажатыми в клыках ключами… Ино побежала за ним, хвостатый пакостник только ускорил темп, Яманако тоже не сдавалась, они так минут тридцать бежали… Переулок двора сменился оживленной улицей, и кросс превратился в бег с препятствием в виде толпы людей, блондинка даже какого-то парня чуть с ног не сбила, даже очень симпатичного, даже с лицом знакомым, но это было не важно по крайне мере не так важно, как то, что из-за собаки-воровки Яманака оказалась в каком-то переулке, спрятанном среди скопления серых домов… Чувствуя как ноги дрожат, а дыхание сбивается, Ино прекратила бег и пошла осторожным шагом, попутно пытаясь договорится с вредоносной собачатиной, фальшиво добрым тоном повторяя…
-Дружок… Шарик… Собачка, иди ко мне, не бойся…

В ответ из глубин переулка раздалось ехидное тявканье, Ино, не выдержав собачьего сарказма, закричала, переходя на бег…
-Стой, где стоишь, плешивая псина, иначе…

Завершить угрозу Яманака не успела, так как переулок закончился тупиком в виде стены здания, к которой была прилажена лестница на манер пожарной, и там, возле этой лестницы, стоял какой-то парень, его голова была опущена так, что цвета темного шоколада волосы спадали на лицо, а куртка разорвана и местами опалена, и он, кажется, плакал… Инстинкты самосохранения настойчиво подсказали бежать, но Ино технично проигнорировала их совет и обратилась к рыдающему незнакомцу…
-Простите, тут собака с ключами в зубах не пробегала?

Парень поднял голову, и Ино вздрогнула всеми нервами, лицо незнакомца было в ожогах местами до мяса и пузырившейся кожи… Сделав шаг назад, Яманака все же подавила в себе желание закричать и, вспомнив, что она хоть и один год отучившийся, но все же медик, спросила…
-Вам плохо? Нужна помощь?

Парень посмотрел на нее ошалелым взглядом и, с трудом шевеля губами, спросил…
-Ты меня что видишь?

Этот вопрос заставил Ино испуганно попятиться и пару раз рассеянно ( будто она сама не уверена, что видит) кивнуть…

Незнакомец в два шага оказался вплотную рядом с ней и, безумно сверкая глазами, переспросил громким голосом…
— Так видишь или нет?!

Ино в ответ кивнула утвердительно и, мысленно ругая себя за то, что сейчас скажет, произнесла…
-Так ты тоже ангел?

Парень посмотрел на нее с растерянным непониманием, а позади послышался знакомый ворчливый голос…
-Нет, он просто душа, которая не может найти покой.

Обернувшись, Ино увидела облокотившегося спиной об одну из стен, ограняющих переулок домов, курящего ангела… Яманако хотела что-то спросить, но ее перебил крик обгоревшего незнакомца…
-Умоляю, кто бы вы ни были, помогите Хине… Прошу, пожалуйста, она там сейчас спрыгнет… Умоляю, помогите!

***

Последнее, что помнил Киба Инадзуки, это огонь, запах дыма и собачий визг в ушах… Захотелось спать… Потом пробуждение посреди обугленных обломков, и в теле непривычная легкость… Дальше все как в дурацком, бредовом сне… Поднялся, пошел куда глаза глядят… Шатался по улицам… Люди не видели его, а он не мог ни к чему прикоснуться, буквально проходя насквозь любой предмет или существо… Только собаки казалось его замечали… Парень не помнил, кто он, и что произошло, но в голове прокручивались какие-то картинки: девушки с синими, как ночное небо волосами, и глазами цвета лунного серебра, а потом всплыло имя Хината, и ноги сами привели к шикарному особняку, из которого вышла красавица из рожденных его воспаленным мозгом образов… Она была грустная, с пустым словно мертвым взглядом и, пошатываясь, шла, держа в руках сложенную газету… Киба последовал за ней беспрерывно, повторяя…
-Хината… Хината… Ты ведь Хината?

Девушка не реагировала, шла себе и шла вдоль улицы, казалось, что она не видит не только Кибу, но и всех встречных людей… Память Иназуки начала восстанавливаться… Он уже не спрашивал, а повторял как молитву…
-Хината… Хината… Любимая… Хината…
На секунду синеволосая как будто услышала его… Остановилась, выронила газету и громко зарыдала, бормоча что-то вроде…
-Киба, родной… Я сейчас… Я к тебе… Подожди… Милый, только подожди меня…

Эти слова резанули по нервам… Инадзуки посмотрел на упавшую газету, вчитался в текст и… И у него в разуме будто пазл сложился, но от этого стало жутко, он глянул на Хьюгу, та уже решительно-быстрым шагом свернула в переулок и через секунду полезла вверх по одной из лестниц, присоединенных к зданию, Киба полез за ней… В его душе словно жидкий азот пролился… Ее слова о том, чтобы подождал и решительные шаги к краю крыши… Инадзуки спустился, выбежал из переулка, стал кричать и пытался прикоснуться хоть к кому-то в толпе, но бесполезно, его срывающегося голоса никто не слышал, кроме может одного блондина с причудливой прической, он как-то удивленно глянул на безумца, но потом растворился в толпе… Киба вернулся к зданию, сил подниматься не было, он просто остановился возле лестницы и зарыдал, потом к нему подбежал маленький песик, совсем щеночек и, виляя куцим хвостом, дружелюбно тявкнул… Инадзуки словно на автомате погладил мелкую псину и прошептал…

-Господи, я без понятия, что происходит, но умоляю, сделай хоть что-нибудь …

После его слов собака пропала, как в воздухе растворилась, а через какое-то время к нему подошла какая-то девушка и обратилась с вопросом…

***

Хината уже решилась, долго стояла на краю и, наконец, смогла… Шаг, секунда и… И кто-то хватает ее за плечи, резко разворачивает, перед глазами бледное лицо незнакомой девушки, усталое, но красивое, как у ангела. Она кричит, но от звона в ушах и гулкого ветра крик кажется смазанным шепотом… Хьюга не хотела толкать ее, она просто инстинктивно выставила руки вперед, не подумав, что сейчас они с незнакомкой поменялись местами, и позади Хины твердость крыши, а позади блондинки пустота с высоты двадцати этажей… Так вот девушка, похожая на усталого ангела, пятясь назад, скользнула в эту пустоту, а Хьюго ощутила, как сознание заволокла тяжелая пелена, в голове затрещало, и она провалилась в сон… Сон был приятный, Киба на фоне алеющего закатом неба с улыбкой машет ей рукой в знак прощания, и его голос такой родной и теплый… Говорит, что любит и просит поклясться, чтобы она так больше не делала… Хина тоже улыбнулась и, чувствуя, что плачет от счастья, проговорила…
-Милый, ну, конечно, я так не сделаю, ты же здесь со мной…

В ответ любимый печально улыбается и уже тише говорит…
-Хината, родная, клянусь, что всегда буду с тобой, но ты должна быть здесь, а я - там, но клянусь, что даже оттуда я буду с тобой, только не делай так больше…

Слабо понимая, что происходит Хината кивнула в знак того, что не будет, и Киба словно растворился в сиреневых сумерках вечернего неба… Только стихающий ветер доносит произнесенные родным голосом слова…
-Хината, милая, я тебя люблю… Живи счастливо… Живи…

Глаза раскрылись с трудом… На фоне такого же как и во сне сиреневого неба черноволосый парень затаскивал на крышу блондинку, что не позволила сделать Хьюге последний шаг… Потом оба подбежали к Хинате, и девушка, тряся ее за плечи, закричала…
-Психованная идиотка, ты что творишь, умалишенная…
Хина приподнялась, огляделась и, сама не понимая почему, обняла светловолосую незнакомку и зарыдала, уткнувшись в ее плечо…

***

Кусочек наряженной звездами синевы неба смотрел из ограненного малиновыми занавесками окна… В уютной квартире с серыми, как благородный жемчуг обоями, аромат цветов разбавлялся запахом нагретой ванили… Хината достала пирог из духовки и понесла его к подоконнику, дабы остудить по средством проникающего через форточку позднее-осеннего холода… Сидевший на этом подоконнике Шикамару с неохотой покинул любимое место. Ино с чуть завитыми влагой недавнего душа волосами уютно устроилась на диванчике, сделала вдох и, зажмурившись, мечтательно проговорила…
— Моя интуиция говорит, что ты Хина просто отличный повар…

Хьюга покраснела и, смущаясь, сбивчиво заговорила…
-Это просто… Меньшее, что я могла, в благодарность, что вы спасли и… И приютили…

Ино закатила глаза и деланно сердито произнесла…
-Но, что за приютили… Говорю же, моя соседка съехала, а жить одной я не любитель, так что можно сказать тебе спасибо…

Речь Яманаки прервалась скрипом двери, минута, и на пороге появился Наруто… Блондин удивленно обвел квартиру взглядом с явной и как бы случайной задержкой этого взгляда на Хинате… Хьюга и Узумаки синхронно покраснели, последний, смущаясь, заговорил…
-Простите… Помешал… Я просто услышал голоса и подумал, что Сакура-чан вернулась…

Ино хмыкнула, поднялась с дивана, подошла к Наруто, взяла его за руку, потянула в центр комнаты и, указывая на Хинату, проговорила…
-Знакомься, это Хината Хьюго, моя новая соседка по комнате и…
Блондинка выдержала паузу и, просияв доброй улыбкой, продолжила…
-И очень хорошая подруга…

Хината прошептала приветсвие, Наруто ответил и вопросительно посмотрел на стоящего возле окна Шикамару… Ино немного задумалась и неуверенно проговорила…
-А это… Это…

Шика нервно вздохнул, жалея про себя, что не успел вовремя испариться, проговорил…
— Шикамару Нара, я кузен этой проблемной женщины…

От последнего определения Ино зло вспыхнула, а Хината и Наруто тихонько рссмеялись…

***

В старой круглосуточной закусочной горел ослепительно яркий свет, не смотря на отсутствие посетителей, высокий черноволосый повар беспрестанно кидал в шипящую маслом сковороду кусочки креветок и овощей, от чего по заведению расплывались аппетитные запахи темпуры… Дверь скрипнула, в помещение кухни прошли двое мужчин, составляющие уже упомянутый контраст красоты золотых и черных, как смоль волос… Повар поднял взгляд на гостей и, улыбнувшись, обратился к блондину…
-Дей, подойди сюда, ты должен это попробовать…
Желтоволосый как-то нерешительно подошел к хозяину кухни, а тот ловко подцепил палочками сразу несколько кусочков своей стряпни и впихнул в рот блондину, потом так же ловко скрутил ему левую руку, в одно движение подтащил к шипящей маслом сковороде и засунул свободную руку Дея прямо в горячее масло. Лицо Тсурики исказилось болевым спазмом, но он не шелохнулся, лишь прошептал…
-Мадара-сан, простите… Эта Хьюго…

Повар улыбнулся и, с силой нажав на шею блондина, ткнул его в сковородку лицом… После этого поднял и, глянув на пузырившуюся ожогами кожу на лице блондина, засмеялся, повторил тычок... Потом отнял лицо Дея от сковороды, желтоволоый стонал от боли, а повар-садист лишь сделал задумчивое лицо и со спокойным сарказмом проговорил…
-Эээ, как там… Мой вечный оппонент троицу любит…
После этих слов он приготовился макнуть Тсурику повторно в шипящее масло, нервы блондина сдали, и он закричал…
-Не надо больше, пожалуйста… Мне больно…

Повар с деланным непониманием посмотрел на бьющегося в истерике Дея и с ехидным удивлением проговорил…
-Да ладно, все равно ведь заживет через несколько минут…

Смотревший на все это Итачи не выдержал и, повысив обычно спокойный голос, произнес…
-Я тоже виноват…

Мадара отвлекся от созерцания страдающего Дейдары и весело обратился к Учихе…
— Итачи, а как там твой младший брат!?

Учиха сжал губы, сдерживая подступающую злобу. Мадара вздохнул, с силой швырнул Тсурико к стенке, выключил плиту, вытер руки о фартук и достал с одной из окружающих его кухонных полок стопку фотографий…
Минуту перебирал их длинными пальцами, а потом серьезно проговорил
-Плевать на Хьюгу, найду себе другую девочку для забавы, а вот… А вот он мне нужен и очень, у меня на него особые планы поэтому, если вы не справитесь, пеняйте на себя… Купание в раскаленном масле щекоткой покажется…

После Мадара в упор посмотрел на все еще стонущего Тсурику и стоявшего неподвижно Итачи и кинул в сторону первого стопку фотобумаг… Желтоволосый целой рукой поднял одну, и тут же обожженное лицо Дея застыло в удивлении, прямо с фотографии на него смотрели серые глаза его друга детства…













