
Итачи обычно ездил с непозволительно высокой скоростью, просто было жаль тратить время на осторожность, но только не сейчас… Он перевел взгляд на сидящую рядом Ино, девушка смотрела в автомобильное окошко, будто изучая линию горизонта, алеющую рассветом, в синих глазах Яманко пополам с усталостью угадывалась печаль. Захотелось поехать еще медленней или вообще остановится, так и сидеть с ней в машине и чтобы солнце не поднималось и небо всегда было розовым… Но, так не бывает… В одну ночь разбить сердце и два раза подряд чуть не умереть, а потом увидеть как избивают ногами раненного человека или вырезают жизнь из другого так бывает, а всегдашнее розовое небо нет…У Ино было ощущение, что вся ее жизнь до этой ночи, была вне правды, а сейчас все сразу раскрылось и стало ясно, что любимые предают, а люди умирают просто от того что так кому то захотелось, но боли от первого уже не было, страх от второго же давно кончился…

Учиха отвернулся и, смотря прямо перед собой, глухим тоном обратился к Яманко…
-Ты точно ничего не помнишь?

Врать было не просто, но по-другому не моглось, не важно, жив или нет Сасори, подставлять его не хотелось, и Яманка радуясь, что Итачи сейчас не смотрит ей в глаза, лишь помотала головой и тихо произнесла…
-Ничего.
Потом в упор посмотрела на парня, и старательно убирая из голоса волнение, спросила…
-А почему тот труп так и не опознали?

Взгляд Учихи стал раздраженным, ему не хотелось разъяснять, этому белокурому созданию, что значительно усложняло процесс установки личности, то что половину кожного покрова, лица того парня когда то просто срезали и бедняги приходилось таскать маску… Мда, не для ее ушек такое, поэтому Итачи использовал стандартный прием вопрос за вопрос…
-А почему ты спрашиваешь?

Ино поежилась от раздраженно-ледянного тона и деланно равнодушно проговорила…
-Так, просто.
Девушка снова отвернулась к окну, в салоне воцарилось давящее молчание… Сознание Яманко, затопило ноющее чувство вины, хотелось вытеснить его, отвлечься, взгляд синих глаз, скользнул, по лицу парня за рулем, задержался на росчерках следов шрамов, настойчивая мысль царапнула нервы, а плохо контролируемый разум тут же воспроизвел ее вопросом…
-Итачи-сан, а у вас есть девушка?

Смущение никогда не было присуще Учихи, но некоторое замешательство на его лице отразилось, и он как-то печально улыбаясь, произнес…
-У меня нет на это времени.

Блондинка вздохнула, вдруг захотелось, что бы… « Пусть бы тоже спросил есть ли у меня парень я бы ему все рассказала и…» И за окном уже показался подъезд дома Яманко, автомобиль остановился. Минута. Ино и Итачи повернулись друг к другу, взгляды их встретились, молчание стало каким-то вопросительным, ждущим, но…Но, еще минута и тихое…
-Мне пора.

Казалось, что обладатель темных будто в самую душу смотрящих глаз сейчас остановит, спросит и… И минута и лишь сухое…
-До свиданья Ино-чан.

Лицо девушки не смогло скрыть легкой досады, но она лишь выдавив из себя фальшивую улыбку и как-то вызывающе …
-До свиданья Итачи-сан…
Потом Яманко вышла из машины, хлопнула на последок дверью с такой силой, что Итачи подумалось — « Вот это характер, столько пережила, а все равно… Мда, забавная и определенно красивая, но… Но нет, время тратить нельзя да и незачем… Хотя…»

Ино толкнула входную дверь, прошла в квартиру и столкнулась с Сакурой, та удивленно изучая взглядом явно потрепанную с виду подругу, беспокойно спросила…
-Ино, ты где была?

Во вздохе блондинки угадывалась вся боль и усталость человечества, и она, отстраненным тоном ответила…
-Долго рассказывать давай позже…

Харуна тоже вздохнула, логически понимая, что сейчас не время, все, таки не смогла удержаться, чтобы не выдать жгущую душу тайну…
-Я должна тебе сказать про Шикамару, он…Он…

Ино хмыкнула, и с наслаждением стаскивая с ног батильены, ехидно проговорила…
-Он мне изменил, а может и бросил, я знаю…

Зеленым глазам Сакуры стало мало места на лице, так они расширились удивлением, заметив это, Яманко попыталась успокоить подругу и равнодушно сказала…
-Да не волнуйся, я уже поплакала по этому поводу и даже напилась.
Эффект успокоения не сработал и Ино продолжила объяснения…
-Да я, правда, уже не расстраиваюсь, хотя может, когда просплюсь еще немного, поплачу, а кстати…
Голос и взгляд Яманко значительно оживился.
-А кстати, как у тебя с Саем?

Харуна тряхнула головой, черноглазый художник в свете всех событий как то забылся и она минуту молчала собираясь с мыслями, потом же выпалила…
— Ну, знаешь, столько всего произошло, я даже на квартире у Саске побывала…

Сакура покраснела, а Ино чуть рот не открыла от удивления, весь ее сон сняло как рукой, блондинка схватила за руку подругу и не терпящим возражений тоном…
-Требую подробностей…

Розоволосая вздохнула и уныло произнесла…
-Ты же устала?!

Ино задумалась, потом махнула рукой и озорным голоском…
-К черту… Знаешь, я сегодня поняла, что жизнь штука короткая и тратить ее на сон… Пойдем выпьем кофе и ты мне все расскажешь…

***

В головном офисе службы национальной безопасности, солнце безуспешно пробивалось через плотно закрытые жалюзи, пахло смесью кофе и дорогого парфюма. Сидевший за большим, видно начальственным, столом Мадара Учиха саркастично улыбнулся и сканируя взглядом, своего подчиненного, проговорил…
— Пэйн, мне определенно не понятно твое раздражение, парни отлично поработали, взяли самого Оричимару, я даже думаю повысить Итачи да и ты можешь рассчитывать на одобрение свыше…Кстати, касаемо этого маньяка все совпало им и правда оказался этот колото-ножевой как его там…? Канкуро, кажется?

Лицо рыжеволосого мужчины, что стоял напротив, исказилось плохо скрываемым раздражением, но он усилием воли сдержал эмоции и холодно проговорил…
-Я столько охотился за ним, а кто-то прямо перед нашим носом…Да еще и этот террорист, сбежал…

Мадара поднялся из-за стола, подошел к окну поднял жалюзи, посмотрел в окно, потом протянул, переводя взгляд на подчиненного…
-Террорист нам не нужен, дело закрыто.

В сиреневых глазах Пэйна пополам со злобой было не понимание, его начальник заметил это и властным тоном повторил.
-Дело о захвате клуба Экватор закрыто.

Нагато сжал кулаки до белизны в костяшках, мысленно послал начальника во все стороны, говорить дальше ему не хотелось, и он кивнул и покинул кабинет.

Как только дверь за подчиненным закрылась, Маадара достал мобильный, набрал номер и веселым тоном проговорил …
-Можешь зализывать раны спокойно, дружка твоего отмазали, но ты мне должен, следующий мусор за пол, цены…

***

В будний полдень на муниципальном стадионе было мало народа, тренировки проходили с пяти до восьми вечера, а все матчи были по выходным. Сакура не смелыми шагами шла вдоль пустых трибун, из-за внушительного размера футбольного поля и сооружений вокруг, она казалась себе такой маленькой и не значительной, просто песчинкой. Розоволосая расстегнула зеленую в цвет глаз куртку и отдернула слишком короткую по ее , и « то что надо…» по мнению Ино юбку. Нервы Сакуры разъедало вопросами… «Зачем я это делаю? Ведь виделись всего один раз…А я на придумывала себе…Вот ведь послушалась Ино…»


Вспомнилось утренняя моральная трепка, от подруги полученная Харуной за то, что она даже не удосужилась взять номер телефона этого Умазуки или Сая или любого другого из этой компании… Сначала Сакура кричала, что ей это не надо и все глупости, а потом сорвалась в слезы и обратившись к Яманко…
-Он меня не простит…Что же делать!? Он так смотрел, а я…Как я теперь его найду то, адрес не помню…Аааа…Ну, почему я такая неудачница…

Тогда Ино зло посмотрев, уточнила у Харуны, момент родства новой девушки Шики с одним из соседей Наруто, набрала номер уже теперь бывшего парня и… И Сакура видела как ногти блондинки вцепились в ничем не повинную подушку дивана, но уже через час у них был номер Гаары, и как следствие информация где можно поговорить с Наруто, а у Шики были горящие уши от всех матов которыми его все таки охарактеризовала экс возлюбленная…

«Столько усилий не должны пропасть даром…» — пронеслось в мыслях розоволосой, ее шаги стали решительней, она уже мысленно объяснялась с Умазуки и за этим «мысленно» буквально выпала из реальности, в которую ее вернуло столкновение с чем то, точнее с кем то… В голову ударил знакомый аромат лайма и… И вся уверенность на пару с решительностью выбилась из Сакуры…Девушка подняла взгляд и нервно сглотнув проговорила…
-Саске-кун.

Учиха младший посмотрел с еле заметной сквозь равнодушие усмешкой, а вместо приветствия саркастично спросил…
-Ты меня, что преследуешь? Или передумала уже?


















