Как ни крути, а все равно банально… Сырость сентябрьского дождя лезет в приоткрытое окошко и разбавляет ауру сигаретного дыма… Плохо это курить на кухне… Да и курить в принципе… А тебе все равно на свое здоровье… Сидишь и жалеешь себя до соленой рези в глазах… Типо депрессия… Противно… Дети в Африке голодают, позвоночники бездомных собак дробятся под колесами машин, а у тебя красивые волосы и фигурка ничего, так как не стыдно жалеть себя третий час подряд вдалбливать в мозг какую то совсем не подходящую, слишком тяжелую, для твоего внешнего образа музыку… Лечь бы и уснуть, но ведь по любому придется просыпаться уже в завтра, а этого совсем не хочется… Убить бы это завтра, чтоб ему… Завтра второй день первого осеннего месяца… Привет тебе учеба, главное не забыть дома улыбку… Странно, устроен мир когда ты счастлива тебе завидуют и ненавидят, а стоит произойти в жизни какому то апокалипсису по типу… Ну не надо далеко ходить за примером, парень предмет обожания даже не поздоровался, прошел мимо… Мимо тебя и прямиком к твоей лучшей подруге, а ты стояла и спиной ощущала шуршание сплетен начинавшихся словами…
-Ну надо же Яманаку кинули…
-Так ей и надо…
-А этот Саске теперь с Харуной…
-Они же подруги…
-Видимо их дружба кончилась…

Черт, наизнанку выворачивает от мысли, что и завтра это шуршание продолжится и кто-то будет злорадствовать, а кто-то жалеть… Противно до тошноты… И хочется кричать или писать на стенах крупными буквами… Люди да не из-за Саске я расстроена и не из-за Сакуры, просто… Просто эта ситуация будто острым скальпелем прошлась по швам наложенных на нервы убеждением себя, что счастье все таки есть и просто заблудилось по пути к тебе… Ложь, жизнь как и ты сама пуста… Уныло… Та же Сакура на твоем месте ушла бы по макушку в учебу, а ты не можешь… Слабо… Блондинка… Глупая пустышка, возомнившая себя не весь кем…

А сигареты кончились, надо идти за новой пачкой… Вранье надо бы лечь спать… Но уснешь проснешься в завтра наполненном шуршашими сплетнями и тугой пустотой осознавание своей никчемности… Нет уж лучше до ближайшей круглосутки…

Дождь кончился и небо светилось звездами будто радуясь чему то, на улице ни души только звенящая тишина и страшно… Опять странно, на душе так погано, что умереть охота, а за жизнь все равно трясешься… Гребанные инстинкты… Раздражает… Шаг, еще и еще один… Заспанное лицо продавщицы и обратно до дома уже бегом… Но бег утомляет и снова шаг, еще и… И стоп это уже не твои шаги кто-то идет следом… Страшно, да так, что сердце учащает свой ритм и отдается противной долбежкой в виски… Снова бег и вот, черт этот кто-то бежит за тобой… Страшно… В мыслях уже нет горечи осознания бесполезности жизни, теперь там хозяйничают все кадры из фильмов ужасов и криминальных сводок про маньяков, что тебе когда либо доводилось смотреть… Бежать, бежать, бежать… Но звуки шагов преследователя уже совсем близко и… И к черту… Встречай же свою смерть лицом… Резко развернуться и… И… Мда, видно тебе даже такая мелочь не под силу, ибо из-за крутого разворота и законов гравитации, лицом ты встретила не смерть, а лужу что растянулась на асфальте… Противно, может этот маньяк поймет на какую неудачницу нарвался и передумает тебя убивать… А может так и лежать и не поднимать головы пусть убивает или грабит, хотя если соберется грабить то его ждет нехилый облом наличности ты взяла ровно на пачку сигарет так что…
-Эй, ты в порядке?

А преследователь то умом не отличается… Ну да конечно, девушка лежит ночью на мокром асфальте… Естественно она в порядке… Да у нее все просто зашибись, блин… Лучше не придумаешь… И она естественно от хорошей жизни вышла пробежаться посреди ночи, а потом устала, упала и легла отдохнуть…

***

А сентябрь выдался холодным, особенно ночи, вроде куртку теплую накинул, а все равно продрог… Дом где я проживаю расположен за два квартала от университета где собственно говоря я и учусь, райончик так себе, веселенький, фонари ночью по системе через пять работают, т.е пять не работает а один горит и это еще если повезет… Но жаловаться грех, жилье тут приличное и опять же от учебы близко на машине три минуты пути, только и успеваю сигарету выкурить, а уже приехал… Можно выйти попозже и поспать подольше… Это я люблю подольше поспать, а еще люблю осень, воздух словно свежеет и посреди города аромат лесной свежести от промокших деревьев… Красота, идеальные условия чтобы подумать и… И нет, в этот раз моя прогулка была прервана странной картиной… Какая то девочка бежала, да так будто ее кто-то преследует… Я естественно побежал за ней, мало ли райончик то веселенький, может помощь девчонки нужна… Когда я ее догнал она перешла от бега к ходьбе я следом, правда уже задумался, а стоит или нет подходить ведь не бежит уже и может все нормально, но она опять побежала, я естественно тоже, в смысле за ней… А она вдруг возьми и упади прямо посреди луж... Я подошел, присел возле нее лежащей и спросил все ли нормально… Девочка минуту игнорировала мое участие и лежала себе дальше, я испугался, подумал, может ударилась и сознание потеряла, но она подняла голову и… И черт возьми я понял что не фига не нормально… Ну конечно мог бы узнать еще по прически… Такие светлые длинные волосы мало у кого… Но почему из всех возможных девочек бегающих в потемках это оказалась именно она… Вот блин везет как утопленнику… Бог, есть ты там или нет, но что у тебя с чувством юмора? И с совестью у тебя тоже проблемы определенно… Но почему именно она, то!?

Ха, как часто мы слышим что-то типо… Любви нет, всем надо либо секса либо денег… Мир стал таким циничным… Так, вот я со всей циничностью мира заявляю… Любовь есть… По крайне мере что-то похожее… И если я встречу того садиста кто эту гребанную любовь придумал настучу ему по башке или плюну в рожу… А может и то и другое, но этот гад, мне ответит за весь ущерб, что нанесла моим нервам эта придурашная любовь…

А все началось ровно год назад… Первый день на первом курсе… Погода не чета нынешней, солнце и тепло как летом… Было что-то вроде линейки нас выстроили во дворе перед университетом и ректор читал какую то мудату про то как он рад нас видеть и как мы должны радоваться… Ага, я б счас порадовался видеть десятый сон, но меня кто-нибудь спросил… Нет… По ходу всем было до фонаря рассуждения о радости встречи друг с другом и мои однокурсники занимался каждый своим делом, болтали хихикали, а густобровый пацан (Рок Ли кажется) уже к бутылки пива успел приложиться… Чисто от скуки я принялся рассматривать всех окружающих, никакого особого интереса просто парни и девочки вчерашние школьники, строящие из себя взрослых… Взглядом блуждая по толпе я прикалывался над некоторыми и уныло соображал, что не особо горю желанием с кем то дружить или вроде того, но вдруг мой взгляд против всякой воли и логике остановился на одной девочки и как я не пытался его оторвать упорно прилип к ней… Вот ничего особенного, ну фигура красивая, ну и что… У многих девочек такая фигура в ее возрасте, если они конечно не обладают аппетитом моего приятеля Чоджи… Нет, тут не фигура другое… Глаза… Тоже мимо… Дела мне до ее глаз, тем более голубые не такая уж и редкость, вон у одной девочки глаза вообще были серебряного цвета и в сочетание с синими волосами очень даже… Хотя мой взгляд на нее не прилипал, а все стремился к этой блондинке в фиолетовом костюмчике… А вот ее… Ее взгляд был повернут, ( и она сама как выяснилось позже) на черноволосом парне который как и я стоял в сторонке и с ленивой холодностью наблюдал за всем со стороны… Мне стало уныло, а к этому черноволосому тут же возникла какая-то неприязнь… Наверное все началось именно тогда, а продолжилось…
ADRIVER


Первый курс много впечатлений, проблем и радостей… Учеба не напрягала, на лекциях спал, на семинарах и коллоквиумах просыпался, когда спрашивали отвечать, если не просыпал экзамен или зачет, то всегда сдавал на отлично и с первого раза… Говорили гений… Да фигня просто если не суетиться и вдуматься ответ можно найти на что угодно… Ну или почти на все… А если говорить о том на что ответов нет… Ту блондинку звали Ино Яманако, она училась в параллельной группе… И как я не старался о ней не думать не выходило… Нет, сначала получилось, но потом один случай окончательно и бесповоротно вклеил ее образ в сознание…

Было, что-то вроде практики или даже экскурсии по больнице, весь поток разделили по подгруппам и гоняли по различным отделением, мне повезло попасть в один состав с Яманако, правда там по мимо нее было еще двенадцать человек, но ни суть… Ходим мы значит такие модные в белых халатиках по коридорам отделения анкалогии, а сами ничего не соображаем, врачей шугаемся, пациентов тоже… Нас в разные палаты заводили и рассказывали диагноз спрашивали мнения, а потом врач что вел экскурсию куда то пропал, отвлекшись на свои врачебные дела, мы же как тараканы кто куда разлезся… Наруто в столовку сбежал, Сакура и Хината пошли узнавать могут ли они чем помочь в регистратуре, Киба с Роком Ли вообще испарились, бормоча что-то о пищевом применение медицинского спирта, а Ино прошмыгнула в одну из палат… Я пошел за ней только заходить не стал стоял тихо в проеме и наблюдал как…

Ино сидела на краю кровати у одной девочки, с лейкемией в запущенной форме и улыбаясь рассказывала ребенку какую то историю, заплетая при этом редкие испорченные химиотерапией волосенки в две косички… Девочка тоже улыбалась и на ее бледных щечках даже румянец появился… А ведь когда нас завели в палату к этому ребенку, все смутились скукожились и стояли как придурки молча… Врач нам какие-то вопросы задавал, а мы только во все глаза лупились, но ведь тоже понять можно… Девочка маленькая, а уже одной ногой на том свете и по ней это видно, глазенки погасшие, вены исколоты системами, а сама вся желтовато бледная, дышащий трупик, а не ребенок… Врач отчаялся получить от нас ответ попросил хоть самим вопрос больной задать… Бесполезно, глухо как в танке, стало стыдно, я уже хотел банально поинтересоваться как себя чувствует пациент, лишь бы эта неловкая ситуация кончилась, ведь ребенок все понимала и смотрела нас с молчаливым осуждением… Так вот я уже приготовился сказать, как звонкий голос разбил тишину, возгласом…
-У меня есть вопрос к пациентки…

Вперед всех вышла Ино и улыбаясь ребенку своей самой солнечной улыбкой спросила у нее…
-Как тебя зовут?

Девочка удивленно хлопала глазенками, она не привыкла, чтоб ей так улыбались… Секунду молчала, а потом осторожно проговорила…
-Ханаби…

Ино протянула ей руку и проговорила…
-А меня Ино… У меня к тебе еще вопрос Ханаби, можно…

Девочка кивнула… А Ино продолжила…
-Ханаби ты разве не знаешь, что девочки всегда должны быть красивыми и с прическами…
Минуту все онемели, а девочка казалось, просто в шоке была ей вообще такого не говорили… Все только жалели и сюсюкали с ней… Она даже губы надула и стала похожа уже не на дышащий трупик, а на обычного ребенка… А Ино продолжила…
-Так нельзя Ханаби и если тебя не кому причесывать, это буду делать я, можно…
Девочка наверное первый раз за долгое время улыбнулась и восторженно ответила…
-Конечно, если доктор Шизуна позволит…
Врач по доброму рассмеялась и кивнула, а всем так легко стало и напряжение как растворилось… Мы потом еще все поболтали с девочкой, она оказалась смышленой и милой… Я если честно думал, что Ино это так сказала и ходить кого бы то не было причесывать она не будет… А вот ведь ошибся… Сидела она тогда на постели и косички той девочки заплетала и общалась с ней как с обычным ребенком... Шутила, играла и даже отчитывала ее за что-то… А ведь никто не видел и не знал ее такой, мне просто повезло или… Или наоборот… Не повезло и очень… Ведь после того случая у меня что-то треснуло в душе и я понял, что так как раньше уже не будет и начался мой маленький персональный ад…





