РЕКЛАМА
•
OTM
Блять, охренеть… И не надо мне говорить, что это за грубость, вы бы на моем месте и не так матерились… Значит, открываю я глаза, оглядываюсь, кругом улица, люди, машины, а я лежу себе и всем похер… Блять, лучше бы и не открывал вовсе… Дальше еще интересней, пытаюсь вспомнить, кто я… Ни хрена! Только имя в голове вертится — «Хидан», потом в кармане что-то запищало, оказалось на мой (хотя хер его знает, мой ли…) мобильник пришла смс, читаю… Бляяяяяяять… Захер читал, там такая хрень, а начинается словами – «Если вы это читает, то значит вы умерли…» Блять, узнаю какая сука мне это накатала, башку оторву … А люди вокруг ходят туда-сюда, туда-сюда и на меня по нулям внимания… Ну, я, естественно, разозлился и вслух высказал, что я думаю по этому поводу… Сначала просто сказал, потом закричал… Бесполезно, глухо, как в танке… Вдруг пацаненок ко мне подходит, с виду нормальный, с сигареткой в зубах, я уже обрадовался, а он мне гениальный вопрос задает – «Ты меня что видишь?» Ну думаю, приплыли... Не, я понимаю молодость и все такое, но что же надо курнуть с утра пораньше, чтоб такое спрашивать, я ему токо хотел сказать, куда ему идти, как… Вы там сидите, лучше лягте, я так лег… В общем откуда ни возьмись, натурально, как из воздуха появляется какая-то девка синеволосая (Мы с пацаненком охренели) Красивая, зараза, без вопросов, но как-то агрессивно смотрит на меня, я, конечно, думаю, слава Яшину, что смотрит и видит, но… Нет, вы все-таки лягте… Эта синеволосая достает какую-то херь мечеподобную и на меня кидается… Я у нее, естественно, интересуюсь – «Подруга, ты че ахренела?» А она прям… В общем если бы не тот пацаненок, я бы без башки остался, а его, кстати, реально зацепило… Сука все плечо ему раздербанила с одного удара… Но пацаненок не промах, схватил меня за руку, и мы побежали, а эта сука оказалась прыгучей, минуты не прошло, как она перед нами оказалась и пацаненку говорит, что-то типа… Ну в общем, чтоб он валил, и она его не тронет, ей токо я нужен… Ну думаю приплыли, но пацаненок, вообще красавчик, достал зажигалку и… Нет, вы все-таки лягте, если че, я предупредил… В общем эта девка из бумаги оказалась, когда ее огонь коснулся, то ее палец натурально как бумажный загорелся… Че не верите, да я сам охренел… Однако, сообразил, что валить надо и быстро, пацаненка под руку и бежать… Ну эта сука синеволосая нас опять почти догнала и мечом так замахнулась, что все, думаю, капец, отправит она меня к Яшину, но не тут-то было. Какой-то хрен седой и в маске в половину лица ей дорогу преградил и мне с пацаненком крикнул, бегите, мол… Вот умник… Блять, а то я сам не сообразил, что надо валить… Правда, пацаненку совсем поплохело, мне его уже тащить пришлось… Ну да похер, своих не бросаем… А знаете, самое охренительное, что люди кругом по нулям внимания, как будто вообще нас не видят… И после этого, вы мне за мат чего-то там скажете, я бы вас в такой ситуации послушал, а пацаненка жаль… Хороший он, правда, в бреду повторял что-то про некую «Темари»… Подруга, наверное, егошняя… Эхе, дело молодое…

***

Гулять в толпе невидимой тенью для Итачи стало уже то ли привычкой, то ли развлечением, но прекратить он не мог, почти каждый день час или два своей жизни… хм… своего существования Учиха отдавал этому бесполезному занятию… К середине дня тучи рассеялись, и солнце пролило золото своих лучей на еще мокрую серость домов и асфальта… Светило ярко, но почему-то не грело и казалось холодным… Учиха прищурился и подумал, что в дожде гулять намного уютней… А люди, наоборот, радовались дневному светилу и сновали туда-сюда, как тараканы, напуганные светом… Люди, толпа…

Странная у этой толпы особенность… Когда смотришь издалека, то она кажется чем-то единым, а приглядишься и увидишь ее составляющую, мозаику из разных лиц, душ, историй… Странно, но интересно… Вот совсем молодая пара, девушка с забавной прической буклями и парень с глазами, как лед. Она повисла у него на локте, а он, кажется, недоволен… Но нет, правда, он счастлив и очень, вон, как заботливо поправляет ее шарфик… А там компания беззаботных студентов в ярких курточках… Слева мать с ребенком, а ребенок с плюшевым мишкой… Вот ведь, беззаботные создания эти люди, копошатся в своих проблемах и не замечают, что их мир стоит на краешке пропасти и вот-вот свалится в кровавую бездну нового, уже третьего по счету, апокалипсиса… Потомки апостолов уже собраны, остался последний, этот рыжеволосый дружок Дея… Самый важный... Его потомок… Интересно, а он хоть подозревает… Вряд ли, думает, наверное, что дар исцеления у него врожденный… Мда, наивный…

Итачи остановился и посмотрел на небо, тучи снова стягивались вокруг солнца, и все вокруг стремительно мрачнело… В кармане пальто зазвонил мобильник, Мадара написал, что у Конан проблемы, и ей нужна помощь… Учиха снова с тоской посмотрел на небо, не особо он был в настроении для драк, но что поделать… Вдруг чье-то прикосновение... На дне глаз Итачи блеснуло замешательство, он медленно повернулся и заметил рядом с собой светловолосую девочку с какими-то знакомыми и до отвращения добрыми глазами… Подавив в себе желание спросить – «Ты меня что видишь?» Учиха холодно посмотрел на незнакомку, которая немного смущенно проговорила…
-Простите… И не считайте меня сумасшедшей… Но вы случайно не ангел?

Итачи на секунду впал в шок, но комичность ситуации не смогла не тронуть уголки его губ слабой улыбкой, внимательно осматривая девочку, он вернул ей вопрос, саракастично, но со свойственным только ему холодом в голосе, спросил…
-А ты?

Блондинка опустила голову... Краснея до кончиков ушей, залепетала извинения и хотела уже уйти, но Учиха остановил ее, слегка взяв за локоть... Секунду вглядывался ей в лицо, так, что бедняжка задрожала... Потом улыбнулся и с неестественной добротой в голосе проговорил…
-Прости, но почему ты у меня это спросила?

Вопрос был сугубо риторичен, для Итачи никогда не было секретом, что есть люди обладающие способностью видеть невидимое… Их обычно называют медиумами… При жизни он сам был таким, поэтому-то и узнал семейную тайну… Так что девочка его не сколько удивила, сколько позабавила… Ему было отчаянно скучно в последнее время, а теперь… В общем он решил поиграть с ней немного, мысленно желая Конан удачи и надеясь, что синеволосая коллега его подождет…

***

Раз, два, три… Раз, два, три… Мысленно шептать себе ритм, чтобы не сбиться… А все-таки танцевать вальс это прекрасно, особенно с таким партнером, но было так темно, и Ино никак не могла разглядеть его лица… Ну да ладно… Ну да пофиг… Раз, два, три… Раз, два, три… Кружится, кружится, кружится, а он великолепно танцует, и кажется, что они не двигаются, а плывут… И все вокруг тоже плывет и смазывается… Блин… Что происходит… Раз, два, три… Раз, два, три… Надо все-таки разглядеть его лицо, а то… Нож, у него в руках нож! Что же это такое… Яманака почувствовала жуткий страх, парализующий все тело… Секунда, и боль, колючая и обжигающая одновременно, а на ее белом платье расплывается пятно крови… А запах нашатыря ударяет в голову… Нашатыря!?


Ино открыла глаза, резко привстала и уткнулась лбом прямо в грудь этому красивому парню, который...Блин, и как у нее мозгов хватило спросить о подобном… А потом, не знала куда себя деть от стыда и… И то ли организм выразил свой протест о нехватке сна и еды… То ли мозг на инстинктах сработал аля Хината Хьюго, под девизом – «Без сознания…Без проблем» Но в момент, когда парень, еще довольно в деликатной (учитывая вопрос) форме поинтересовался у Ино, почему она приняла его за обитателя облаков, то ее накрыла предательская слабость, а в голове будто что-то щелкнуло, и, наскоро ставя себе диагноз обморок, Яманака благополучно в него грохнулась… Вот он позор!



