
Итачи Учиху, всегда ценили на работе, он был просто не заменим в госбезопасности…Интеллект, помноженный на хладнокровие… Его напарник Кисаме, даже шутил, что Учиха способен одним взглядом обезвредить преступника…Мда, потеря контроля над собой или ситуацией была не его историей. Была… Была, ровно до сегодняшнего, момента…Он не знал, как так получилось…Может дело было в девочке и ее напуганных синих глазенках, а может в этом желтоволосом террористе с его безумной улыбкой, будто говорившей – «Я тебя не боюсь…» Но, факты вещ упрямая и этот раунд Итачи проиграл, но… «Но черт, возьми, почему…Вот все таки почему я дал ему уйти и даже не попытался выстрелить?»

Подошел Кисаме, и тяжело вздохнув…
-Эй, Итачи мы обезвредили всех террористов в здании, заложники не пострадали, а что до этого психа, то…Хм…Мне доложили, что он взорвал все машины, что преследовали его, посты конечно предупреждены и он не проскочит…

Итачи посмотрел на напарника ледяным взглядом, рука в его кармане сжалась в кулак, но тон был абсолютно спокойным…
-Предупреди посты, чтобы не смели его останавливать, пусть докладывают обо всех его передвижениях лично мне…

Кисаме вздрогнул…
-Эй, Итачи не дури…Ты же ни собираешься в одиночку…

Но Итачи уже развернулся и пошел к своей машине, на ходу бросив короткое…
-Выполняй.

***

Сакура ускорила шаги и предприняла попытку перейти на бег, нога вывернулась, супинатор на любимых батильонах треснул…Чертыхнувшись и ойкнув от боли она почувствовала, что кто-то буквально бежит в ее сторону, из-за темноты видно не было…Страх жидким азотом разлился по телу, в висках застучало и Харуно снова попыталась побежать, но нога болела, она даже идти, могла лишь прихрамывая…Шаг, еще и еще один…Этот кто-то совсем близко…Рука на ее плече и…И мысль – «Я что, зря пропадаю на тренировках по дзюдо…». Секунда. Разворот и… И удар прямо промеж голубых глаз… «Что…? Голубых…!? Наруто!?»

Парень, приземлившийся спиной в одну из многочисленных луж, прохрипел…
-Са-а-ак-ккк-кура-чан…Прости…

Розоволосая, тут же помогла ему подняться, но… «Но, млин, придурок, зачем надо было меня так пугать…Я из-за него испортила обувь и вывернула ногу…» Сакура раздраженно посмотрела на парня и буквально, прорычала…
-Наруто, ты зачем, за мной пошел!?

Светловолосое создание почесало затылок и, улыбаясь всем обаянием, честно ответило…
-Не знаю, но…
Но, он ведь правда не знал, хотя…Хотя, странное дело…Эта девушка…Чувство, что лет сто знакомы, будто в другой жизни он уже видел эти зеленые глаза и волосы…Волосы цветом, как его любимое вишневое мороженное…Он не знал, как это называется, когда, совершенно не знакомый человек, становится таким важным, что ли…Хочется видеть ее улыбку…И еще, хочется защитить, хотя…Хотя…Он потрогал ушибленный лоб… «Такая сама себя защитить может…Мда, кладезь талантов...Еще и готовит хорошо… Кстати о готовит…Чтото есть захотелось… А может Сакура-чан тоже голодна? Ну, точно же она ведь, не ела, поэтому и злая…» Наруто снова потер ушибленный лоб и…
-Но…Сакура-чан, а ты не хочешь перекусить?

Харуна округлила свои изумрудного цвета глазенки… Вся ее злость куда то пропала, в голове пронеслось – «Во, дает! Я ему по лицу, а он мне…Перекусить!? А еще и улыбается…Мда, кстати улыбка у него…А я ведь и правда проголодалась…»

Прошло полчаса. В кафе было, довольно уютно, желтые стены украшали фотографии киногероев, а из приделанных к потолку, колонок лилась французская песенка, какой то новой, но уже очень популярной исполнительницы, вроде на З ее имя…Наруто говорил без умолку, рассказывал, что очень любит футбол и когда ни будь, станет таким же отличным игроком как его отец. Сакуре пришло в голову, что увлечение юноши спортом объясняет сочетание его аппетита с подтянутой фигурой… И странное дело, когда Наруто болтал, Харуно ловила себя на мысли, что блондин ее утомляет, но стоило ему отойти на минутку… «Странно, мне будто голоса его не хватает или…Или не голоса, а улыбки и этого взгляда, ну от которого прям чувствуешь себя королевой, даже когда крем от рисовых пирожных попадает на кончик носа, все равно королева…» Харуно улыбнулась как то по-детски и затолкала в рот остатки пирожного, наверно это было слишком много, ведь ее щеки раздулись, стало смешно и она не могла проглотить…Вот именно в этот момент, когда ее лицо раздувал набившийся за щеки крем Наруто тронул ее за плечо и с щенячьим восторгом проговорил…
-Познакомься Сакура-чан это мой самый близкий друг…

Харуна обернулась и…И сразу неловко закашлялась, прямо на нее смотрела вся темнота этого мира, глазами Саске Учихи…

***
Сырой воздух, заставлял все тело буквально, деревенеть от холода, а просить закрыть дверь Ино боялась…Боялась…Страх… Пока машина неслась на запредельной скорости по улицам, а позади то и дело раздавались взрывы, страшно не было, просто не верилось…Будто со стороны на себя смотришь или даже не на себя, а на сцену из какого-то приключенческого боевика… Но сейчас же…Сейчас находясь на неизвестной местности, представлявшей из себя, что-то вроде края города, или загорода, ну, да ни суть… Вообщем, сейчас сидя в машине с раскрытой дверью и слушая как стоявший рядом Дей говорит с кем то по мобильному ( кстати этот «кем-то» ругался на него, так, что до Ино долетали все подробности того куда Дею следует идти со своим – «Выручи друг…») сейчас, было по-настоящему страшно…Яманко не знала, сколько провела времени вспоминая все известные ей молитвы, и не смея даже голову повернуть к уже кажется, сотую сигарету скурившему, Дею... Но когда затянувшие ночное небо, тучи соизволили, рассееться, давая возможность звездам разбавить темноту, именно в этот момент к их машине кто-то подошел. Ино рефлекторно повернула голову на отдаленно знакомый голос и… Ну кто бы мог подумать эта ночь, еще способна удивлять…Серые глаза и рыжая челка из под капюшона…И они с Сасори глядя друг на друга хором произносят…
-Ты!?

Акасуна первый, отошел от ступора, повернулся к Дею…
-Какого…Она тут делает!?

Дей, аж сигарету уронил, от страха перед глазами Сасори в этот момент, и принялся громко, но сбивчиво оправдываться…
-Это заложница…Я просто…Я хотел ее сразу пристрелить, но… Но ты же знаешь, я никогда еще не убивал человека…А ты уже стольких пришил и я подумал тебе будет не сложно и ее…

На моменте стольких «пришил» Ино, невольно ахнула Акасуно, зло посмотрел на нее, потом на Дея…
— Ты придурок, чего болтаешь то…

Дей же почти истерично…
-А, что разве я не прав ты же у нас…

Сасори схватил его за грудки и прошипел…
-Заткнись… Умолкни понял…
Дей кивнул, а Акасуно отошел на пару метров со злостью пнул машину еще раз посмотрел на дрожащую от страха Яманку, схватился за голову , потом резко остановился и совершенно спокойным тоном сказал в сторону Дея…
-Слушай ты миротворец х…е…ов быстро садись на мой мотоцикл и вали к центральному аэропорту, там тебя будет ждать человек, он даст билет, деньги и документы… Да, байк передашь ему, он мне вернет и…И если ты его хоть поцарапаешь…

РЕКЛАМА
•
OTM

Дей посмотрел на Ино потом на своего друга…
— А, как с ней?

Яманка тоже посмотрела на Сасори, под перекрестным прицелом, похожих по цвету глаз, рыжеволосый поежился, но всетаки спокойным тоном…
-Это теперь моя проблема…
Потом посмотрел на Дея и повысив голос…
-Да вали уже придурок…

Блондин как то необычно по-доброму улыбнулся и…
-Еще увидимся друг и… И спасибо…
Потом террорист кинул взгляд на Ино и подмигнув ей…
-Удачи красавица… Если, что до встречи на облаках…

Сасори как следует, выругался. А Дей быстрыми шагами скрылся в темноте, где его видно поджидал байк который ни в коем случае нельзя поцарапать…

Минута. Яманко показалось, что стало холоднее или ее просто била уже не мелкая, а крупная дрожь. Сасори схватил ее за локоть и буквально вытянул из машины, почему то от этого в мозгу Ино будто что-то щелкнуло, она стала вырываться и кричать, Акасуно оттащил ее на пару метров потом отпустил и позади них раздался взрыв транспортное средство превратилось в столб огня и ночной воздух смешался с гарью… Рыжеволосый усмехнулся…
-Так и знал, что Дей забыл там свою игрушку… Вот ведь бестолочь…

Ино ошарашено посмотрела на парня и охрипшим от крика голосом…
-Сасори…? Так ты…

Акасуно хмыкнул, потом, как то лукаво посмотрел на Ино…
-А, вспомнила мое имя…? Хотя ты же теперь понимаешь, что твое «киллер» не было таким ошибочным…

Блондинка вздохнула, ее взгляд изменился, теперь она всматривалась в лицо Акасуны, будто спрашивая – «…что дальше?». Сасори поднял на нее глаза и уже хотел, что-то сказать, как… в воздухе, будто свист раздался и Акасуна схватил Ино за плечи резко развернул ее, а сам подставил свою спину и…Секунда… И парень падает на колени, держится рукой за плечо…Из темноты раздается противный смех…
-Как забавно… Киллер экстрокласса на коленях….

Ино и Сасори посмотрели в сторону откуда раздавался насмешливый голос…Из темноты вышел длинноволосый мужчина с каким то змеиным разрезом глаз… Сасори хмыкнул и сквозь боль улыбаясь прохрипел…
-Оричимару…
Потом он посмотрел на Ино и еле слышно, будто одними губами…
-Беги…














