Полдень время дневного час пика и город наводнили пробки, порожденные спешащими на или с обеда людьми. К счастью центральная больница находилась совсем близко, что служит поводом, для уже второй на сегодня для Яманко, пробежки...Мда, а ведь итоги первой были печальны... Да и фигурирования понятия – «кровоизлияния» наводило на мысль о том, что на финише и этого забега, ее будет поджидать боль очередного напоминания скоротечности жизни. Но, вот, что странно, во время бега в обход, а иной раз и сквозь, капканы мартовских луж Ино ни разу не посетил вопрос о надобности ее присутствия для Сасори… А ведь если вдуматься чужой человек, знакомы один день, да и расстались на плохой ноте, но… Но если вдуматься еще глубже Кабуто тоже был совершенно чужим, мда был… Минут пять был, пока Ино в его глаза не вгляделась… Глупо сравнивать, но ведь знакомство с псом и парнем почти совпали и… И если быть совсем честной, то Сасори тоже стал ей не чужим, может не с первого взгляда, но с полуторного точно… Странно все как то, но…Но по сути плевать, ведь единственное, что разрывало сейчас разум Ино это мысль – «Пожалуйста… Пожалуйста, только бы он выжил…»

Напрасно Яманко боялась, что ей трудно будет соорентироваться в больнице, дабы найти Тентен, ведь стоило только вбежать в пахнущее лекарствами помещение, как она тут же услышала хорошо знакомый нервам голосок…
-Как вы смеете не пускать меня с Масиком..! Безобразие! Что за нельзя с собаками!? Масик не просто собака...!

Яманко подбежала к стойке приемной, где пожилая медсестра с самым несчастным лицом взирала на пылающую праведным гневом Тентен не желавшую расставаться с питомцем, присутствие которого, категорически противоречило больничным правилам. Ино решительно призвала нервы к спокойствию, в момент ловко выдернула Масика из рук хозяйки, поставила породистую мелочь прямо на стол приемной и глядя в добрые глаза медработника проговорила…
-Приглядите за ним, пожалуйста.
Медсестра хотела много сказать о нахальстве современной молодежи, но блондинка уже быстрыми шагами удалялась по коридору, таща за локоть еще видно ничего не сообразившую хозяйку Масика. Секунда… Ино в упор посмотрела в глаза Тентен и спокойно, но с какой-то глухой злобой спросила…
-Где Акасуна!?

Минут через пять девушки уже подходили к двери палаты Сасори, Ино бросало то в жар то в холод, в голове крутились картинки улыбок Акасуны и как он ел мороженной, потом его виноватый взгляд и… Вот Тентен слегка толкает ее вперед, дверь открывается и блондинка с шатенкой влетают в пространство больничных апартаментов и… И глаза Ино расширяются удивлением… Сасори полусидя лежит на кровати его рука перемотана вдоль сгиба локтя, но весь его вид говорит о вполне сносном состоянии, рядом с ним сидит желтоволосый парень с прической отдаленно напоминающей, ту что Ино носит каждый день, также в палате присутствовал врач, который первый то и очнулась от коллективного ступора, хмуро посмотрел на прибывших, и спросил…
-Девушки, что вам угодно?

Сасори и Ино почти одновременно хотели что-то сказать, глядя друг на друга, но их опередила Тентен затараторив…
-Как это что!? Это родная сестра пациента и…

Тут желтоволосый, перебил ее громким обращением к другу…
-Сасори у тебя есть сестра!?

Пострадавший посмотрел сначала на друга потом на Ино, которая каким то громким шепотом сказала, обращаясь к нему…
-У тебя же кровоизлияние!?

Врач выронил папку, что была у него в руках, и удивленно смотря на блондинку…
— Вы что такое говорите!?

Ино перевела вопросительный взгляд на Тентен,та оправдываясь, с горячностью в голосе сказала…
-Ну да врачи сказали большое кровоизлияние…

Акасуна посмотрел на врача, а тот на шатенку и с плохо скрываемым раздражением проговорил…
-Может кровопотеря…

Тентен расширила свои карие в лучшем виде прокрашенные глаза и удивленно пробормотала…
-Кровоизлияние… Кровопотеря…Какая разница то?

Ино, находящаяся еще в прострации на инстинктах медика пояснила…
-От первого умирают почти сразу…

Тен охнула, а желтоволосый смотря то на Ино то на Сасори улыбаясь обратился к последнему …
-Слышь, друг, а у тебя умная сестренка чего не знакомил!?

Акасуна хотел таки, наконец, высказаться причем, громко, подробно и не особо вежливо, но вдруг заметил, что на синих глазах Ино заблестели слезы и обращаясь, только к ней он прошептал…
-Прости, что заставил волноваться.

Яманко тряхнула головой, руководствуясь невесть откуда взявшимися инстинктами под перекрещенными удивленными взглядами доктора, Дея, Тентен, сделала шаг в сторону Сасори потом в секунду оказалась рядом с ним и обняла его шепча пополам с рыданиями…
-Дурак… Дурак… Какой же ты Акасуна дурак!

Что такое любовь? Как и от куда она сваливается на наши многострадальные сердца? Сколько красивых и мудрых ответов есть на эти вопросы… Некоторые из них пафосны, некоторые кратки и логичны, некоторые зашифрованы в литературе, музыке, живописи и т.п., но… Но только по сути, любовь это… Расщедритца судьба… Споткнуться два совершенно чужих одиночества друг о дружку и вдруг поймут, что ни черта они не чужие, скорее всего один поймет это позже другого, а может до обоих дойдет не сразу… Хотя, главное не проморгать момент спотыкания, что бы вокруг не творилось… Ведь даже чья та смерть это, пусть и очень жестокое, но всего лишь напоминание другим, что они то еще живы…

Живы… Сасори еще никогда так остро не чувствовал, нужность и важность, своей жизни как в момент когда смотрел на спящую на больничном диванчике Ино… Рыжеволосый улыбнулся глядя как во сне девушка хмурилась от спадающей на лицо прядки волос… Подошел, еле касаясь отодвинул непослушный белокурый завиток... Потом посмотрел в окно, весеннее небо улыбалось всеми созвездиями и одно из них до боли напоминало одну вытянутую собачью мордочку… В голове пронеслось – «А ведь столкнул нас именно ты…» Сасори снова глянул на спящую Ино, перевел взгляд в окно, его улыбка стала печальней, а созвездья услышали тихое…
-Спасибо тебе за нее… Друг…Спасибо Кабуто…








