После слов Акасуны Ино инстинктивно сделала шаг назад. Но уже через секунду в ее отравленном ужасом сознании пронеслось – «Но, как, же Сасори...? Он ведь спас меня два раза подрят…» Думая это Яманка уже пыталась поднять раненного парня, не слушая его шипящего…
-Дура…Чего творишь!? Сказано же... беги!

Оричимару минуту смотрел за этой возней со стороны, потом громко рассмеялся…
-Как трогательно…
Потом длинноволосый повернул голову и будто в темноту сказал…
-А вы как считаете ребята?

Мгновенье, и возле Ино с Сасори оказались две крепкие мужские фигуры.
Один из парней, чье лицо наполовину скрывала маска, тут же пнул Акасуну в живот, Сасори ехидно констатировал, сплевывая кровь и смотря в сторону Оричимару…
-Так и знал, что такой трус как ты и шагу не ступит без своих шавок.

Длинноволосый скривился, и спокойно проговорил, переводя взгляд со своих подручных на Акасуну…
-Хидан, Какудзу, остудите-ка его пыл…

Седовласый головорез тут же оттащил Яманко в сторону, а тот что в маске принялся пинать лежащего Сасори…Ино передернуло, она сама не знала, что может так кричать и вырываться, почему то ей показалось, что Сасори ей улыбается, от этого стало совсем жутко, она как со стороны слышала свои надрывные крики – «Прекратите…! Остановитесь…!» В какой то момент она наступила шпилькой на ногу державшему ее Хидану, от неожиданной боли тот ослабил хватку, но тут же спохватился и выругавшись, заломи руку Ино и заорал…
-С…ка белобрысая, я тебе счас устрою…

Девушка почувствовала обжигающую боль вдоль шеи и одновременно холод острия стали…Минута и … И Хидан падает выпучив свои фиолетовые глаза, а из его сонной артерии торчит нож Акасуны и струится фонтанчик алой крови… Шок невольно накрыл сознание Ино, на ее глазах первый раз лишили жизни человека… В ушах зазвенело…И она уже плохо слышала как Какудзу орал, видимо на Сасори…
– Тварь как ты смог, метнуть нож?
Ноги стали, будто ватными и девушка почти не сопротивлялась, когда подошедший Оричимару потащил ее в сторону со словами…
-Ну, раз она тебе так дорога то… То пожалуй…Ээээ…Эй, Какудзу прекрати молотить его… Хочу чтобы, он был в сознание когда девчонка будет умирать…

***

Сакура с большим усилием проглотила, проклятое ей уже тысячу раз как, пирожное и хлопая глазами выдавила глядя на Саске какоето жалкое…
-Привет…

Наруто переводил, полный не понимания ситуации, взгляд с друга на девушку и проговирил…
-Так вы, что знакомы?

Учиха хмыкнул и с холодной сухостью ответил…
-Вроде, учимся в параллельных группах.
Потом он скользнул глазами по розоволосой, и скорее констатируя, чем уточняя…
-Ты ведь Сакура Харуно.

Девушка лишь кивнула, ее мыслительный процесс впал в глубокую кому и единственное, что крутилось сейчас в голове – «Боже, господи… Быть того не может! Саске так близко и даже имя мое произносит…Нет…Не верю…»
За беспрерывным бросанием то в жар, то в холод, то в краску от близости объекта обожания, Харуна не замечала ничего вокруг… Умазуки болтал и шутя щелкал пальцами перед ее носом. А Учиха молча курил сигарету и изредка лениво посматривал в сторону девушки для которой впрочем мира сейчас вообще не существовало, хотя…Хотя где то совсем на задворках ее разума, что то просто визжало – «Сакура, черт тебя побери, а ну соберись…Ты хоть представляешь как сейчас выглядишь…Ну, нельзя же так…В конце концов этот Умазуки еще тут и… И…» Харуна огляделась и заметила, что кроме брюнета и ее за столиком, да и во всем кафе никого нет, почему то ей стало беспокойно и она, посмотрев на Саске, робко спорила…
-А где Наруто?

Учиха хмыкнул, придвинулся к девушке ближе и растягивая губы в ухмылку проговорил…
-Наруто то… Ну, он понял, что лишний и оставил нас одних…
Зеленые глаза Сакуры расширились удивлением, она хотела что-то сказать, но Саске опередил ее…
-Да не переживай ты так, он привык, у нас с ним так часто… И разве сейчас он не правильно поступил…


***

Автомобиль Итачи ехал так быстро, что со стороны могло показаться, что он летел… В голове Учихи старшего крутилось – «Если я буду один, то не привлеку его внимания, возможно даже заметит не сразу, сработает эффект неожиданности…Черт, надеюсь девочка жива…Аааа черт, эта мне девочка…Головная боль не иначе…» Конечно Итачи уже вычислил наиболее вероятное место нахождение автомобиля того террориста, но была одна явная проблема, которая могла все испортить и этой проблемой был сам Учиха…Ну, не мог он никак призвать к порядку свои мысли и вернуть привычное и сейчас крайне необходимое хладнокровие.

Минута машина легко свернула с трассы и поехала прямо сквозь траву какого-то заброшенного пустыря. Учиха погасил дальние фары и заметил, что там вдалеке что-то полыхнула огнем… Страшные догадки резанули по нервам, он прибавил скорость, потом резко остановился, осознавая, что если подъедет ближе то заметят. Остаток пути предстояло идти пешком, но уже через пару шагов слух уловил звук выстрела. Рука Итачи потянулась к внутреннему карману пальто, где находился служебный пистолет и с мыслью… «Черт, лишь бы не поздно…» Учиха сменил осторожный шаг на бег со всей доступной ему быстротой…

