В начале было слово. Одно, другое, третье... Слова переливались яркостью лимонной корки, пахли свежескошенной травой и обжигали ледяным чаем. И совсем не важно, не нужно, не стоит даже вспоминать... Мало ли красиво сочетаемых слов в килотоннах еще боле красивых фраз? Суть ли? Ответь, родная. Суть в чем, а в чем нет её, той глупой, опостылевшей, затертой сути, которую, сбивая хрупкие ногти о западающую клавиатуру, ищу, всё ещё и буду ли? Кто знает? Ни суть... Ни в коем разе не о обо мне.

В начале было слово. Одно, другое... Всего лишь сайт, родной любимый, но хобби ведь, не больше. Ни суть опять и снова. Нет её, той сути. Есть слова, что прямо в вены, в душу, так остро, как водяные иглы дождя. Ну, конечно, зеленого дождя. И каждая история, дышащая и ощутимая, твоя, а значит, моя. Моя каждым словом. И мир вокруг... Я так люблю его! Мир вокруг всегда был и останется великолепным в своем несовершенстве и бардаке, но с твоими красками, с твоими женскими характерами, вопросами и выводами, оригинальными и фэндромными, с твоими зелеными ядовитыми глазами, люблю этот мир больше даже, чем всегда.

В начале было слово. Одно... Одно из тысячи невысказанных, застрявших сухими скрежещущем нервы комом, чувствовала, но не могла сказать, не знала, как... Ты знала, написала, случайно ли? Так бывает, так совпало. Одинокий рыжий мальчик на скамейке минус сто секунд и листья гнилые в парах вишневых сигарет, и было так тихо, что даже устрашающе, но так легко, так странно, так воздушно... Я помню не всё, но многое, не буду расписывать, как это было, когда с первых строчек влюбилась в автора. Не важно, как было и будет. Важно, как есть. Есть слова уже узнаваемым почерком, те же мокрые иглы слов спасительно проникают в мою повседневность. Я не люблю наедятся и верить, чего уж там, любить не особо люблю... Но речь не обо мне... Могла бы быть не обо мне, а о той, что чище, ярче, выше меня... О той, что пишет круче меня. Вот только, говоря о ней, всегда перехожу на себя, ведь настолько близкое, настолько мое, пусть и всего лишь на коричневой странице, родного, но всего лишь хобби и важно ли, что это вообще такое? Суть ли? Лерка, ты ведь знаешь, где суть всего этого? Знаешь же?

И звенят дождевые капли о стекло на тысячу водяных искр, разлетаются, вбирая в себя несовершенную роскошь повседневности, проливаются сочетаниями букв в слова на бумагу, становится страшно. Невольно, ненадолго, но становится. Ведь как бы далеко не маячила моя скромная жизнь от политики, не могу не знать о том самом не важном, что происходит. Острее колют с обоих сторон выкрики глупых и злых. Отголосками, сочетанием цветов остывшей в лед глазуньи, хочется сказать... Да, что они знают, эти глупые и злые? Что знают о том, как стали важны вдруг выпуски новостей той неровно обстриженной, которой новости всегда были не важны. И раз уж не могу говорить о тебе без себя. Скажу, насколько я хреновый патриот, но люблю Россию за пейзажи и литературу, за многое и многих люблю. Люблю Украину за тебя, и это много. Это хватит с головой, если цитатой. Страх проходит, он и был-то ненадолго.

Я тебя поздравляю. И можно было в личку, в скайп или лично. Можно было. Может, и будет, когда-то... Суть ли? Ведь это всего лишь слова, пусть они и только и были с самого начала и теперь уже наверное навсегда останутся. Где мои, а где твои? А может, наши общие, на двоих... Может, соседние, как знаки зодиака и месяца рождения? Март и Апрель. Рыбы и Овен. Россия и Украина. Ты и Я. Я, которая так хочет, чтобы Ты была счастливая, здоровая. Не люблю верить, наедятся, да что там - и любить не люблю. Но помнишь же, что верю в ангелов и надеюсь: они мне, как преданному фанату, подарят чудеса (если честно, уже дарили и не раз). Я, правда, хочу самых радужных чудес для тебя и любви взаимной, счастливой с настоящим достойным героем. На початку було слово. Одно, другое, третье...