Светлая синева неба, ватные хлопья облаков и больше ничего… Ни земли, ни горизонта только перевернутый острием к низу осколок скалы зависший на фоне бескрайнего небесного пространства, на плоской части того осколка сидит желтоволосый мальчик, его маленькие ладошки достают со дна лужицы комочки глины…

«Лужа на камне!? Какого…Ксо. Хотя чему тут удивляться я же в разуме маньяка…Разум…Ха…Ну это я щас ему прямо комплимент делаю…Мда ситуация… И что спрашивается делать?»

Ино осмотрелась вокруг и тяжело вздохнула. В принципе решений извечного вопроса было не много. Дело в том, что ее техника дает возможность контролировать тело и разум существа лишь какое-то время, но ее собственные разум и тело оставались в этот момент как бы без присмотра, плюс она не могла причинить никакого вреда своей жертве, иначе бы пострадала сама. Конечно, можно сейчас прийти в тюрьму сдаться, а потом вернуться так, сказать в себя, но…Кто их этих маньяков знает, может их тут куча и саму себя без присмотра оставлять, как, то не хочется…

-Мама, мамочка смотри, что я тебе слепил.

«Ксо…Что за!?»

Глаза Ино расширились удивлением, рядом стояла малолетняя проекция самосознания этого маньяка и, дергая ее за край юбки, пыталась всучить какой-то глиняный комочек, смотря при этом полными восторженного умиления голубыми глазами…

— Мама, мамочка тебе нравится? Скажи, пожалуйста! Ну, пожалуйста, скажи.

Ох, и многое Ино хотела сказать этим глазенкам и маме их обладателя она бы тоже, очень многое сказала, но сейчас это бессмысленно, так, что… Шаг назад, еще и еще один.

-Эээ, я тебе не мама.

Желтоволосый мальчик склонил голову на бок и как то грустно спросил.

-А почему?

-Что, почему?

-Ну, почему ты мне ни мама?

«Мда, убийственная логика и что на такое положено отвечать?»

-Я тебя не родила вот я тебе и ни мама.

-А разве мамы только те, кто родили?

Ино задумалась, ей мягко сказать было не до философии. Но глазенки почти одного с ней цвета смотрели так доверчиво, что Яманко решила все-таки пояснить.

-Нет, еще и те, кто воспитали и…

Ребенок заулыбался и захлопал в ладоши.

-А меня никто еще пока ни воспитывал, так, что можешь быть моей мамой, у тебя мама прическа красивая и…

Ино машинально прикоснулась рукой к своей голове, точнее к тому, что после взрывов и падений уже явно не могло носить гордое звание прически. Тяжелый вздох.

-Прекрати. Я тебе не могу быть мамой.

Самосознание погрустнело.

-Почему?

Во вздохе Ино угадывалась вся боль человечества, а желтоволосая мелочь вдруг заулыбалась.

-Давай я тебе много таких…Эээ…Ну, из глины сделаю и ты тогда будешь моей мамой?

Бровь Ино нервно начала подрагивать, логика ребенка доводила ее мозг до кипения, в конце концов, она сорвалась на крик.

-Да нет же, сказала не мама я тебе и нечего грязью в меня тыкать!

Личико будущего подрывника исказилось злостью, он раздавил комок в руках и закричал.

-Это потому что я плохой!? Ты не хочешь быть моей мамой, потому что я плохой, ага!?

Яманко захотелось, как следует, отшлепать малолетнего террориста, но тот вдруг перестал кричать и начал плакать, потирая испачканными кулачками свои вмиг покрасневшие глазенки. Ино еще раз вздохнула и, попытавшись добавить тону мягкости...

-Ладно, тебе не реви!

-Хлюп…Уууу…хлюп…

-Ну не могу я мамой тебе быть.

-Хлюп…Мне так страшно одному…Хлюп…Если бы у меня была мама или папа…

Ино присела на колени, положила руку на плечо малышу, заглянула ему в глаза и самым мягким голосом, на который была способна:

-Эй мелкий, не бойся ты же мужчина…

-Хлюп…Уууу…Хлюп…

-Слушай мелкий, я понимаю без мамы и папы конечно плохо, но если ты сможешь, когда ни — будь полюбить и заслужить любовь в ответ, то этот человек и будет рядом с тобой и страшно не будет…

Ребенок перестал плакать и вдруг обнял Ино, уткнулся в ее плечо, потом слегка отстранился, но сжал обеими руками запястье девушки и затараторил…

-А можно я смогу тебя полюбить…Ты хорошая и красивая…Пожалуйста можно…А я… Я тебе подарю много…Этих…Ну, из глины…

Ино посмотрела на все еще красные от слез, но блестевшие надеждой голубые глазенки, погладила желтоволосую макушку и тепло улыбнулась…

-Эээ, этих из глины, пожалуй, не надо.

Малолетний подрывник в ответ улыбнулся совсем, широко и доверчиво.

-Так ты теперь меня не оставишь?

Почти на автомате девушка хотела помотать головой, но неожиданно осознала, что как раз не оставлять это желтоволосое чудо не получится, так как ее чакра была на исходе, а значит…Секунда… И Ино начала исчезать, малыш заметив это крепче сжал ее руку его взгляд наполнился страхом.

-Нет, пожалуйста, не надо исчезать.…Пожалуйста.

По перемазанной глиной мордашки потекли дорожки слез, у Ино самой те слезы навернулись, маленькие пальчики просто сцепили запястье девушки. Мелкий подрывник уже не всхлипывал, а плакал в голос.

-Ну, пожалуйста,…Я обещаю быть хо…

Ребенок не успел, закончит фразу, небо, скала все исчезло, Ино открыла глаза, лицо леденили дождевые капли, все тело ныло от боли ранений и чрезмерного использования чакры. Усилием удалось приподнять голову и увидеть лежащего рядом с собой Дейдару, сжимавшего ее руку, он тоже приходил в сознание, медленно открывая глаза. Прошло около минуты, перед тем как подрывник вскочил на ноги, провел рукой по своему лицу где кроме капель дождя были дорожки слез, и с шоковым удивлением посмотрев на Яманко, прошептал.

-Что…? Что это было?

Куноичи не знала, как объяснить ему, да она, черт возьми, сама не знала, что это было. Взгляд подрывника стал злее, он уж не шептал, а кричал.

-Что это было? Я тебя спрашиваю белобрысая дрянь.

Выругавшись про себя, девушка все же смогла подняться, но тут же упала на колени, сил стоять не было, что сказать этому маньяку она упорно не могла сообразить.

-Копалась у меня в голове мерзавка!?

Даже не смотря на потерю сил сарказм Ино пролез вперед разума и она охрипшим, но ехидным голосом констатировала.

-А, знаешь у тебя там скучно…И…

Бледные губы Яманко растянулись в саркастичной улыбке.

-И ты вроде обещал быть хорошим.

Казалось, что Дей сейчас сам взорвется от злости, его губы сжались, а взгляд резанул по нервам.

-Дрянь я сейчас покажу, какой я хороший, покажу это молекулам, на которые тебя разнесет…

После этих слов в его руках появилась глиняная фигурка, вроде птички, он занес ее над сидящей на коленях Ино. Девушки было досадно, а страх она спрятала за саркастичной мыслью – «Мда, во истину, ни одно доброе дело не остается безнаказанным…»









