

Несмотря на довольно позднее время в кафе было много народа, в основном студенты шумными компаниями расположившиеся за столиками по шесть или семь человек, от их смеха даже музыка льющиеся из колонок, приделанных к потолку была еле слышна. Сасори отвернулся к окну, весь его вид выражал – «Какого…? Я здесь забыл». Ино вздохнула, но тут же улыбнувшись, обратилась к парню…

— Ты уже выбрал?

-У…

Еще один тяжелый вздох, бровь Яманки задергалась, но она переборов себя и с мыслью –«Сама виновата…» снова улыбнулась и…

-Я спрашиваю, ты выбрал, какое мороженое возьмешь…?

Сасори отвернулся от стекла и ядовито прошипел в сторону блондинки.

-А я спрашиваю, почему ты притащила меня в эту забегаловку?

Ино надула губки в попытке закосить под дурочку, для пущей убедительности захлопала ресничками и голосом полным невинного непонимания…

-Ну, что ты говоришь!? Хорошее кафе, мороженное здесь превкусное, порции большие, как и выбор, плюс недоро…

На последних словах Яманка будто запнулась, Сасори хмыкнул и саркастично…

-Так, ты у нас жадина…

-Сам ты жадина, просто…Просто я же студентка и теперь еще лечение Кабуто…

Парень тяжело вздохнул и поднимаясь с места…

-Ну, так какие проблемы, поедем в приличное место, я тебе килограмм мороженого куплю, хочешь еще и с собой…. А хочешь сразу с собой, тебе мороженное, а я домой спать…

-Акасуна сядь на место…Я же сказала, что угощаю…Считай плата за бензин…

Сасори не слушая, стал одевать, саркастично улыбаясь и говоря…

-Тогда считай, что я тебе ее прощаю…

В глазах Ино вспыхнул упрямый огонек, она повысила голос…

-Акасуна мы же договорились, сядь…

Сасори прекратил застегивать пуговицы, посмотрел на Ино деланно удивленно, округляя свои серые глаза…

-А если не сяду, ты сломаешь руку и скажешь, что это сделал я?!

Ино наклонила голову так, что на лицо легла тень от челки и тихим голосом…

-Нет, конечно, но мне просто очень хочется, чтоб ты остался…

Рыжеволосый, чертыхнулся, устав уже за день от мысленного вопроса, «Какого… Я это делаю?» с несчастным видом, опустился на стул и буркнул подошедшему официанту.

— Клубничное с орехом, оди…Два шарика.

На лице Ино заиграла довольная улыбка, и она весело защебетала

-Шоколадное, туда же ванильное, взбитые сливки и… И да тоже орехов и еще пожалуй принесите два больших бокала красного вина, сухого…

Сасори перебил ее нервно…

-С ума сошла я за рулем…

Ино хмыкнула и спокойно пояснила…

-Ты все равно слишком устал, чтобы вести машину, а расслабиться тебе не повредит, это просто бокал вина…

-Слушай ты… Прекрати мне указывать…

-Не кричи, я для тебя стараюсь. Возьмем такси проблем то…

Официант переводил взгляд с девушки на парня, как бы спрашивая, вписывать ему заказ на алкоголь. Ино хлопая ресничками повторила –«Два бокала красного сухого вина…» Акасуна лишь нахмурился и отвернулся к окну. В голову Яманки пришло, что может зря она все это затеяла, в мыслях всплыли события часовой давности…

***

После разговора с Сакурой о том, что Кабуто уже лучше, но ему надо остаться в больнице настроение Яманки ощутимо поднялось, и она инстинктивно пошла, искать Акасуну. Через пятиминутное блуждание по розовым коридорам блондинка увидела, как он разговаривает по мобильному, невольно вслушалась и …

-Нет, Дей не парься, когда моя девушка в следующий раз кинет меня из-за лучшего друга, уверен ты будешь рядом…

-….

-Да я могу язвить, и это радует…

-…..

-Да, нет, я серьезно не надо срываться из Лондона, ты так ждал эту выставку…

-…..

-Ну да, дружба важнее подлинного искусства, но…Давай так, вернешься напьемся и я буду говорить какая она дрянь, а он падонок…

-….

-Нет с Итачи говорить теперь как то не хочется…Да пошел он…

-….

-Хорошо, держусь.

Сасори повесил трубку, а Ино сделала шаг назад, разум подсказывал, что лучше не афишировать свою осведомленность, но… «Какой же у него был горький голос…Девушка к лучшему другу…Вот ведь стерва…Но…Ему так плохо, наверно…Ты дура Ино Яманка! Ему точно плохо и…И ты ему тоже нервы нехило попортила, а он помогал…Че-е-е-ерт не могу…Надо ему как то помоч…» И под «как-то» в голову Ино не пришло ничего, лучше как применить свой собственный способ, т.е. мороженное плюс вино, плюс вывернуть душу на изнанку. Отодвинув в сторону вопрос «А надо ли это Сасори?» Ино самоотверженно всеми правдами, неправдами, обаянием и шантажом туда же, затащила его в самое по ее мнение протеводепрессивное место кафе «Эдем», ассортимент вин и десертов в этом кафе действительно, навивал мысли о рае и…

***

Яманко очнулась от мыслей. Принесли заказ. Акасуна отхлебнул вина, Ино хмыкнула, и еле сдержав в себе, слова типа – «Ну я же говорила…» последовала его примеру. Потом еще глоток и… Законы подлости сработали против блондинки, она как то подзабыла, что со вчерашнего вечера в силу подготовки к экзамену, приняла решение не заморачиваться едой и теперь два основательных глотка алкоголя развязали ей язык, захотелось побыстрее перейти к раскрытию души Сасори…

— Не переживай, найдешь еще лучше…

Парень уставился на блондинку с немым вопросом — «Ты о чем?» Ино решила пояснить…

-Я в смысле, девушка твоя стер…Т.е. друг сво…Ну оба они хороши…Так, о чем это я? А не переживай, то есть переживай….

Ино сделала еще огромный глоток вина и продолжила пояснения.

-Так, о чем это я!? А…Переживай и можешь даже поплакать…

У Сасори задергалась бровь, его нервы стремительно дали трещину, а в голову закрались два не хороших подозрения. Первая – Девченка все таки того и он дурак, что с ней связался…Вторая — Она от куда то узнала… «Черт…Она узнала и притащила меня чтобы пожалеть? Дожил Акасуна… Тебя жалеют склонные к алкоголизму нищие студентки с грязными дворнягами…Все это предел…» Сасори стремительно поднялся бросил на стол деньги и зашагал проч. До Ино дошло, то что она только что сотворила, импульс вины вытеснил алкоголь и она побежала за парнем…

На улице было совсем темно, только слабо-светящий фонарь отражался в луже и холодно…Так холодно, что Яманка окончательно протрезвела подбежала к Акасуне и как можно более извинительным тоном…

-Прости. Пожалуйста, я не хотела…Ты, столько сделал для меня, и я решила поддержать…

Сасори уже открывавший джип резко обернулся. Встретившись с ним взглядом, блондинка залепетала…

-Тебе за руль же нельзя…

После этих ее слов Акасуна схватил Ино за плечи и развернул таким образом, что девушка уперлась спиной к машине, нагнулся к самому ее уху и свистящим шепотом…

-Не командуй! Поняла!?

Девушка кивнула, ее сердце отбивало бешеный ритм. Сасори был так близко, что Яманка ощутила нотки миндаля в его парфюме…Минута. Серые глаза резанули по нервам и их обладатель зашептал…

-Поддержать, говоришь? Ну давай поддерживай… А может ты моей девушкой стать хочешь…? Тогда придется постараться…

От этих слов и его голоса в кровь Ино будто добавили жидкий азот, стало еще холоднее, потом мерзко. Парень провел рукой по ее волосам и нагнулся, желая поцеловать, но…Яманка со звоном наградила его каноничной для такой ситуации пощечиной и побежала, прочь наступая в лужи которые не замечала из-за темноты и злых слез на глазах. Акасуна смотрел ей в след, закусив до крови губу, потом развернулся и ударил кулаком по капоту своего джипа, ели сдерживаясь, чтобы не кричать вслух о том…


«Как же надоело…Этот день…Конан и Итачи…И еще эта прилипала лезет…Чертова, свихнутая, ненорма…»

Почему то пришло в голову, что эпитеты повторяются. Сасори хмыкнул, его гнев отступил, уступая место логике.

«Но ты же сам за ней пошел. Так какого…? Стоп. Этот вопрос сегодня слишком повторный. Ну, что же меня так разозлило…Если вдуматься, она милая и помочь хотела. Неужели все от предательства Конан…Мда. Мимо. Вот тут как раз ошибка… Сбой в системе… По Конан я не страдаю…Что и бесит…Пять лет вместе…Думал любил, а ушла и даже не больно…Пусто, но не больно…Мда. Ты неудачник Сасори, а девочку жалко…»



























