РЕКЛАМА
•
OTM
Исход первой недели последнего в году месяца выдался снежным - белые комочки заполонили каждый кусочек пространства, падая так, быстро, словно боясь не успеть куда-то… Рыхлый воздух на сером небе, венчал размазанный по горизонту закат, пахло мокрой мятой и чудом, дома, люди, автомобили, даже старая ворона, все превратилось в декорации для обгоняющей снежинки сказки... А вот и первый ее герой, раздраженно путается ногами в сугробах, ссутулен, а седая, в хлам промокшая шевелюра, падает на лоб, лезет в глаза, раздражает. Странный он, одет совсем не по погоде, классический костюм распахнут, отлетевшая от рубашки пуговица, оголяет кусочек груди и никакого намека на уместную в сезоне теплую куртку, мда и о чем он только думает…

Да пошли вы все на хер! Не буду я в этом участвовать! Ебать-колотить, это ж надо было так влипнуть! Узнаю, кто такую, хуету придумал, разъебу ему череп… Что интересно!? Рассказать!? Ну да похер, слушайте… Только я предупреждаю, сидите вы или лежите, по-любому охуеете, я так охуел…

А все началось с бармена… С него, суки. Я решил, расслаблюсь после работы, пригубил маленько текилы, разбодяжил вискариком и догнался такой прозрачной сорокоградусной… Мммм живая вода, а не напиток… Ну да это ж я отвлекаюсь. Думаете, я алкаш какой-нибудь!? Хрена с два, я свою норму знаю. Смотрю в зеркало, а там два меня, вместо одного, ну думаю пора сворачивать лавочку… Хотя меня чем больше тем лучше, но все равно, как-то не по себе стало. Двинул значит из того кабака на выход, такой ровной змейкой иду, и эта сука из-за стойки предлагает мне такси вызвать… А я ему так уверенно говорю…

-Не пались, малой, я пьяный еще лучше езжу…

А он стаканчики свои протирает и бурчит…

-Нельзя в таком состояние за руль, еще что случиться…

Ебать колотить, полюбому накаркал… Значит еду я так спокойно, мне правда навстречу какие-то ублюдки сигналят… Ну так правильно, права напокупали, а ездить не научились. Уроды, блядь. И много их так знаете… Во думаю борзые, все мне навстречу прут. Ну я конечно ничего, еду себе дальше и вдруг дерево, потом еще одно, я думаю охренели, ага… Не, я понимаю гринпис и вся херня, но за каким прямо на дорогу высаживать!? Уроды, бля и… И дальше я вроде как чувствую дорога резко вниз пошла, и я тоже лечу себе вниз, а потом свет в глаза и голоса…

-Ну и что с ним делать?

-Но он же вроде не плохой…

-Тч, а по твоему хороший?

-Ну…

-Да в топку его и делов!

-Нет…

-Вот вечно ты такая. Хочешь, чтобы у наших, уши в трубочку свернулись!?

-Кто бы говорил, сам то при жизни.

-Заткнись мелочь, тебя не спросили…

-Да ладно вам… Дадим парню шанс!

И тут я смотрю стоят передо мной четверо, две девки и два парня… Хотя та вторая девка, страшенная, волосы синющие и смотрит так злостно, а голос сиплый, как у мужика…Ебать, колотить думаю, допился… А они давай мне впаривать, что-то из темы, типо я сдох, и сейчас они не знают, куда меня опредилить: в ад или в рай… Вы уже охуели?! Я так сразу... Я той страшенной говорю…

-Подруга, я что, закемарил, и вы мне снитесь!?

Минуту они замолчали, потом все, кроме страшенной, как давай ржать, а та на меня с какой-то дурой железной кинулась, так, что парням ее держать пришлось, а один так сквозь смех проговорил…

-Ну, Юу, ну что-ты!? Ну, перепутал!

Мда походу та девка парнем оказалась… Ну кто эти глюки разберет, то а!? Вообщем, ни суть, а суть в том, что они залечили, что-то из темы, что мне дабы попасть в рай надо к новому году успеть помочь нескольким людям… Я вообще ни хрена не вьехал, они давай рассказывать про тех людей… А я их не слушал, по щеке себя лупил, что б проснуться… Ни хрена, не помогло…

