Хорошо быть женщиной - можно сломать кому-то челюсть и жизнь, а потом спихнуть все на гормоны, разрыдаться до соплей, объесться конфетами.

Ино Яманака именно такая женщина, только вместо соплей у неё злые рыдания с поджатыми губами и смех, тоже злой… Женщина.

Кажется, уже переросла собственную историю. Просто, Ино Яманако, хочется большего, чем цветочный аромат в прохладе летнего вечера. А Шикамару её предано любит, обнимает во сне сильно, но бережно. Покупает обожаемые конфеты. Ино тоже любит, но ненавидит… Ненавидит себя за то, что хочет большего.

Шикамару не хвалит, не говорит комплименты, за каждый её промах ворчливо выносит мозг, хмурится, молчит, не понимает. Ино, кажется, плевать с высоты открытого окна в их уютной квартирке на восьмом этаже. Ино готова плевать и в кастрюли, где томятся шедевры её неуклюжих кулинарных потуг, рецепты которых можно сложить в книгу «Яды домашнего приготовления». И как-то пусто… Лето, выцветает холодным августом, работа с девяти до шести, пролетающие выходные.

А хочется фиолетового неба и случайной встречи в середине октября с кем-то злым и рыжим, видимо, из прошлой жизни, где они были врагами, а, возможно, умерли в разные дни, даже не встретившись.

Плевать! Пусть бы все с ног на голову! И написать книгу, похожую на песню. Знаете, есть такие песни, их послушаешь и думаешь – «Черт, а ведь это про меня!» Каждый второй, кто слушает, так думает… Авторы песен становятся немного богами, немного вечными. Вечное искусство, кто-то рыжий и злой говорил так в её прошлой жизни.

Шика тоже из прошлой жизни, у них с Шикой все жизни на двоих, наверное, они там были детьми и героями, сражались во имя великих целей, разбивали в кровь костяшки, вдыхали запахи крови, гари, цветов… Цветы тоже из прошлой жизни, из той героической сказочки, что Ино Яманако давно переросла.

А со стороны все до тошноты прекрасно, работа с перспективой, отдых у моря, новая тушь с эффектом накладных ресниц. Только не спасает… И попросить бы остановку, сойти с поезда этого мира в другую, лучшую жизнь. Вот только до покалывания в висках хочется быть счастливой, может, не прямо сейчас, но здесь, в октябре, сыром и терпко свежем от ледяных дождей. В несовершенной реальности с пробками и переполненными мусорными баками, с натирающими туфлями и кучей тупых людей. Все равно счастливой здесь быть хочется с кем-то рыжим и злым.

Ночь переставляет стрелки к двум часам, Ино высвобождается из плотных объятий Шикамару и бредет до утра курить на кухню, собирая спутанные светлые волосы неаккуратным пучком. Нара хмурится во сне, ему снится, как его проблемная женщина уходит куда-то по рассыпанным опавшим листьям золотых и багряных оттенков. Яманако, конечно, сломает ему жизнь и лишь улыбнется беззлобно, пойдет есть конфеты… Шикамару пусто от этих мыслей, а в приоткрытое окошко заглядывает ранняя осень.
