-Врала бs по правдоподобней, я же врач и симптомы переутомления знаю… Ино, пожалуйста, скажи, что с тобой?!

-Сасори, я… Я… Я не обязана ничего объяснять, это не твое дело. Понял?..

В серых глазах беспокойство сменилось равнодушием и сухим голосом, Сасори проговорил…
-Как хочешь…

Черт, не правда, Яманака хотела совсем не так, но какая разница, не может же она сказать Акасуне, что-то из темы – «Да мне тут ангел чуток вмазал…» Мда, а было бы забавно посмотреть с какой скоростью он потащил бы ее в психушку…

Обратная дорога скучная, с медленной скоростью, так что раздетые осенью деревья не пролетали мимо, а казалось, плыли на фоне теряющего звезды неба… Сасори злился и на себя, и на Ино, а на кого больше понять не мог. Дурак он все-таки, а она права, не его это дело, не его эта девушка и не по его венам разливалась безысходная пустота… Держа одной рукой руль, он достал мобильный и спутанный провод с гарнитурой… Акасуна не любил слушать музыку, но сейчас срочно хотелось заглушить мысли… Записей не было, а радио словило только одну волну, по которой хрустальный голос неизвестной и может даже иностранной певицы пел про золотую стрелу, вошедшую в сердце… Захотелось вырвать наушники, но загородная трасса сменилась оживленной дорогой, и вести одной рукой стало проблематично, Сасори был просто приговорен слушать об этой проклятой золотой стреле…

Целый мир на мгновенье перестанет вращаться
И смотреть, не насмотреться и дышать, не надышаться…

Боже, что за бред-то! Вращался, вращался его мир, даже когда голова кружилась от жасминового аромата, окутывающего бледно-солнечные волосы… И дышалось легко, так как наверное никогда не дышалось… А его сердце покрыто броней цинизма на пару с разочарованием, и никаким золотым стрелам эту броню не пробить. Вот только хрустальный голос царапал нервы так, что Акасуна резко затормозил и, выдернув наушники, порвал провод гарнитуры. Сидевшая позади Ино встревожено спросила…

-Сасори, что-то случилось? – Сжав зубы, в злом оскале Акасуна нервно проговорил…
-Ничего… Не твое это дело…

***

А Шикамару опьянел, его это очень расстроило, и от расстройства он выпил еще… Хотя все равно, к рассвету Нара станет бесплодной тенью совершенно трезвой, а сейчас цитируя Хидана – «Похер…» Хината открыла ноутбук и пробежала пальцами по клавиатуре, потом отошла к окну… Комнату наполнила музыка, что-то инструментальное, легкие и одновременно сложные аккорды проливались прохладным дождем, и все вокруг словно оживало… Шикамру прикрыл глаза, хорошая музыка, очень хорошая… А потом в сопровождении к аккордам девушка хрустальным голосом попросила кого-то быть ее смыслом, а потом еще и еще… Хьюго шепотом подпела ей, всматриваясь, как гаснут звезды перед рассветом, показалось, что со всех сторон летит такая простая просьба…

Пожалуйста, будь моим... пожалуйста, будь моим смыслом…

Нара нахмурился, алкоголь совсем ударил в голову, нужно было на воздух. Он поднялся с дивана и сделал пару шагов по направлению к двери, песня — просьба щекотала небьющееся сердце, когда дверь распахнулась, и он столкнулся с Ино. Ангел пару раз моргнул, дабы проверить не галлюцинация ли, ведь проблемная выглядела так странно с распущенными волосами в пышном белом платье. Шикамару сделал еще шаг, приблизился почти, вплотную. Ино что-то говорила, но просьба хрустальным голосом перебивала ее слова…

Пожалуйста, будь моим... Пожалуйста, будь моим смыслом…

Все поплыло перед глазами, до утра ведь совсем чуть-чуть, и он снова не сможет ее коснуться… Как-то странно и проблемно… И то ли комната стала плыть по кругу, то ли они закружились, ее непонимающие глазенки, шаги в такт… Это все музыка… Он ненавидит танцевать, но само собой вышло. Короткий вальс в одно движение и в одну строчку-просьбу…

Пожалуйста, будь моим… Пожалуйста, будь моим смыслом…

Небо заалело рассветом, ангел растаял в его перламутровых лучах, стал прозрачным. Музыка замолкла… Хината свернулась комочком на диване, сонно посапывая. Ино не могла понять, что это было, смотрела на протрезвевшего, сконфуженного Шику, ищущего сигарету, а ушах звенел хрусталь просьбы…

Пожалуйста, будь моим… Пожалуйста, будь моим смыслом…

***

Печенье и кола. Пузырьки щекочут нос, и Темари почти смешно. Они с Саем сидели на ее больничной койке, просыпая ванильные крошки на смятое покрывало. Темные глаза парня мерцали в освещении умирающих звезд, когда он сбивчиво повторял…

-Если в акварель добавить воды, то краски станут прозрачными… Я бы хотел нарисовать тебя акварелью…

Почти признание, а голову медленно начинает раскалывать боль завершающей стадии отходняка от выкуренного на досуге. Темари достала свой телефон из прикроватной тумбы и, касаясь пальцами сэнсора экрана, активировала радио… Ловило плохо, с помехами, но шипение некачественных волн все-таки отчетливо передавало странную историю о близкой неизбежности и совершенной красоте, стоящей у перил моста… Сай продолжал говорить, что древние художники добавляли кровь животных в раствор охры, что Дали - гений, а Пикассо - халтурщик… Голова уже болела, хотелось остановить приближения дня… А история продолжалась, и Темари вздрагивала всеми нервами на словах…

Кто-то мчался, падая с ног, плыл против течения, ехал на красный,
Просто чтобы сказать, что все хорошо будет хорошо, что все не напрасно…

Очень, очень хотелось, чтобы этот кто-то не врал, может, еще не поздно, и вся эта мерзость, что ночью давала силы пережить новый день, уйдет из ее жизни… Как бы хотелось, чтобы этот кто-то добрался и к ней…

***

На чудотворных иконах не бывает слез, иконам все равно, они не плачут. Дурацкая песня, просто отвратительная… Дей влил в себя стакан виски и ощутил, как огонь алкоголя расходится по венам… Маленькое кафе, где нельзя курить, но наливают. Сонная официантка сделала погромче музыку, и Тсурики чуть не плюнул в сторону вкрученной в стену колонки… Слишком сильно обижали слова этой лживой песни.

Есть просто друг, а есть друг, который не предаст никогда…

Ну, не предает он Дану, не предает… Он же ради него старается… Ну, почему, почему так погано в пустоте вместо проданной души, и хрустальный голос по живому, без наркоза режет истрепанные нервы.

Одно утешение друг, который не предаст никогда…

***

Она все-таки будущий врач, а он вечно это забывает, и так доверчиво принял чашку чая, в которой была на пару с сахаром растворена таблетка феназепана. Один раз не вредно, а Саске очень надо было поспать… События двухчасовой давности, горящие фары встречного грузовика и прикрытые глаза этой девушки, которую они сбили. Харуна плакала, кусала губы, дрожала, а на лице Учихи ни одна черточка не дрогнула, только взгляд черных глаз стал пустой, а потом он просто смотрел в темно-синюю бездну за окном. Сакура испугалась, тихое безумие отравило воздух в их просторной квартире, надо было отдохнуть... Медикаментозный сон крепок, и Саске не проснется от запаха ее вишневых сигарет, но форточку лучше открыть настежь… И словно маленькое волшебство, откуда-то принесенная музыка хрустальными переливами запела вскрывающие раны слова…


Когда ты грустишь мне хочется петь… И так вот всегда.

Харуна усмехнулась. Когда Саске грустит, ей не петь, ей умереть охота…

Упреком ли, словом захочешь задеть, но я не горда.

А вот это точно, про нее, так что скуренная до фильтра сигарета обжигает пальцы, а зеленые глаза покрывает соленая пелена.

Ты хмуришься вечно, а я так беспечна, не быть нам вдвоем…

Нет, к черту, она не согласна. Плевать на взаимность. Она сама себе не нужна без каждой черточки его лица, которого все время хочется касаться губами. Вот только кажется, что жизнь загибается в черной краске его глаз, может, она не права, и еще не поздно отрезать себя от льда невзаимности…

Не станешь моих дожидаться шагов, а я не вернусь…

Так беспощадно и правдиво, он ведь не станет ее ждать и может даже вздохнет с облегчением,… Что же делать-то!? Сакура вслушивалась в журчание мелодии, но слова закончились, и ответа не было…








