
Город затянуло пыльным ветром, и облака серым дымом давили на пологие крыши скучно-одинаковых домов. В лицо кидалась колкая грязь, а руки болели от слишком тяжелых пакетов: Орихиме вдруг так грустно стало, что пришлось улыбнуться. Дурацкая привычка - лыбиться на все проблемы, щедро подкидываемые судьбой. Лыбиться и верить в чудеса, что еще не случились под этим уставшим небом.

А чудеса не спешат к усталой принцессе, проносятся мимо, раскрашивая чужие жизни яркой палитрой счастья. Ничего, она стерпит, сожмет покрепче набитые продуктами пакеты и растянет губы счастьем, ощущая во рту пыльный привкус. Всполохи волос треплет ветер, ноги путаются в слишком длинной юбке, а плечи чуть ссутулятся. И, даже так… И, даже так, парочка мужских шей свернется в след. Ведь красивая. Та красота, правда, не спасает - просто не пригождается. И, может быть, именно яркая внешность - причина бед, сыплющихся на рыжую макушку, как из рога изобилия? Ни суть, не важно, ведь каждая новая боль только причина для улыбки.

Причин же улыбаться все больше и больше: вот, сегодня с треском провалено собеседование с работодателем. Ничего не поделаешь - пока кто-то учился делать операции на сердца, угадывать взлеты и падения курса валют или печь ванильное печенье, рыжая девочка моталась между мирами, как могла, принимала участие в их спасении. Было весело и каждая минута со смыслом… Те минуты сложились в года и унеслись со скоростью пыльного урагана, оставив на память парочку рисунков кроликов Чаппи, да тревожные сны с отблеском слишком зеленых для реальности глаз.

А мир давно уже прогнил, до самой сердцевины, и кошмары поджидают за каждым углом грязных улиц. Вывеска «Банковские кассы», рядом - компания мужчин в лыжных масках, один из которых приставил пистолет к виску молодой женщины и волочет ее куда-то… Вдруг подбегает маленький мальчик и, пополам с рыданиями, кричит, срывая голос:

- Мама… Мамочка… Пожалуйста, не забирайте маму!

Ответом служит дуло, наставленное на заплаканную мордашку и глухой рык:

- Сейчас я заткну тебя щенок!

Картинка, достойная дешевых боевиков. Серые глаза Орихиме лишь на секунду застывают удивлением. Один пакет с грохотом летит на асфальт, рассыпаясь цветными коробочками и баночками. Пыльный ветер бьет в лицо с дикой силой, словно судьба в кои-то веки решила позаботиться о принцессе и надрывно просит:

- Остановись! Не надо туда тебе!

Конечно, страшно, но геройские привычки сильнее здравого смысла. И, черт возьми! Маленькие мальчики не должны терять мам.

Сказать, что горстка бандитов удивилась, пожалуй, будет слишком слабо. Перед их пистолетами поднимали руки сильные мужчины, а тут рыжая девчонка в цветастой юбке кинулась на них так, словно пакет в ее руках - грозное оружие. Химе шипела разъяренной кошкой, выкрикивала неизвестно откуда пришедшие в голову ругательства и парочка преступников не хило получила по головам… Злость - великая сила, но лишь на мгновенье. И Орихиме уже захлебывается кровью, ощущая животом всю тяжесть бандитских ботинок. Но вдруг - свист сирен полиции и принцесса улыбается перепачканными в крови губами. Откуда-то хриплое:

- Че лыбишься, сука?

И хлопок выстрела застилает все вокруг молочной пеленой.

*

- Вы бы отдохнули…

-Не могу…

-Но, доктор Шиффер…

Медсестра окружной Токийской больницы недовольно поджимает хорошо прокрашенные губки. Ну что за дела, скажите на милость? Ее коротенький белый халатик ни одного мужчину не оставляет равнодушным, а начальник, доктор Улькиора Шиффер, смотрит мимо своими слишком зелеными для реальности глазами. Блин, как обидно то. Конечно, доктор странный: говорят, что он помнит лишь свои последние пять лет жизни и… И, черт возьми, какая разница? За такое лицо, глаза и гипнотический приглушенный голос можно и не такое мужчине простить. А ведь еще врач талантливый, отличная партия была бы… Эхе, ни суть, не важно, ведь мимо смотрит. Сейчас, вон, его только случай новой пациентки интересует. Там, конечно, правда, все запутано. Девчонке голову прострелили, а ей хоть бы хны… Впала в кому ненадолго, но по показателям, вот-вот должна в себя прийти. Мда, будто эта рыжая в подружках смерти ходит.

*

Часы на больничной стене оповещали, что новый день уже целый час, как наступил, а дежурный врач Улькиора Шифер смотрел в окно палаты на спящую пациентку. Нервы сверлило ощущение, что в его жизни уже мелькал теплый свет этой улыбки в обрамлении рыжих волос, но еще больше его нервы сверлил вопрос, который он даже вслух случайно проговорил:

- Почему же ты жива?

- Как почему? Тетя ведь ангел!

Шифер устало вздохнул… С того момента, как привезли странную пациентку, в больнице стал появляться нахальный мальчик, что проскальзывал в палату этой Орихиме и оставлял на прикроватной тумбочке гору шоколадных батончиков и пачек с жвачкой . Врачи возмущались, конечно, но… Но ведь понимали - рыжая рисковала жизнью, спасая его. Ребенок благодарен, а благодарность - дело хорошее. Все как-то привыкли. Вот и Улькиора сейчас, вместо того, что бы сразу прогнать, отстраненно переспросил:

- Ты почему решил, что тетя ангел?

- Как почему! Когда эти уроды схватили маму, я стал мысленно умолять, чтобы бог совершил чудо и послал на помощь ангела…

Детская наивность утомляла. Шифер, устало вздохнув, перебил пацана.

- Иди домой…

- И вы мне не верите… Но почему?!

- Тебе нельзя тут находиться, я сейчас твоим родителям позвоню…

- Нет стойте!

- Ну, что еще?!

Ребенок протянул доктору пакет конфет и немного смущенно пробормотал:

- Можете передать тете-ангелу?

- Хорошо, потом занесу…

- Сейчас!

- Что?

- Сейчас передайте, чтобы при мне…

- Это почему?

- А вдруг себе заберете? Я вам не доверяю, вы на демона похожи!

Улькиорра с еле заметным раздражением блеснул глазами - этот ребенок был рыжий. И почему его так рыжие пацаны недолюбливают? Хотя, и он их… Ну, да ни суть.

- Ладно, можешь посмотреть, но потом я сразу твоим родителям звоню.

- Вы точно демон!

Тонкие губы Шифера тронула усмешка, и, уже заходя в палату, он твердо произнес:

- Демонов не бывает… Чудес тоже. А тетя… Хм…Никакой она не ангел, просто глупая женщина.

Ребенок сжал кулачки от ярости и закричал в закрытую дверь:

- Вы ничего не понимаете… Бывают, бывают, бывают, говорю!..

Проходивший мимо по коридору высокий рыжий парень, остановился и глядя на эту истерику произнес:
-Да бывают, бывают твои чудеса…Успокойся.
Мальчик удивленно замолчал, а рыжий парень двинулся по коридору дальше, на ходу бросая с усмешкой:
-А доктора не слушай, он и в своей прошлой жизни дураком был…
