Вот всегда, всегда Узумаки Наруто подозревал, что Ино Яманака странная, поэтому, прибежав на недвусмысленные крики-просьбы о помощи в соседскую квартиру, он, наверное, меньше, чем положено удивился, глядя на то, как эта блондинка колотит по воздуху битой и кричит…
-Пошел вон, убирайся, я вызову полицию, если ты не уйдешь…

Инстинкты самосохранения настоятельно посоветовали блондину уходить… Или вызвать скорую… Или сначала уйти, а потом вызвать скорую… Или…
-Наруто?!

Ругая свои инстинкты за бестолковость и тормознутость, Узумаки как можно спокойней (кто этих сумасшедших знает) проговорил в сторону заметившей его Ино…
-Я тут… Дверь была не заперта и…

Яманака посмотрела в сторону окна, потом на Наруто и нервно прокричала…
-Узумаки, ну помоги же мне!

Наруто сделал несмелый шаг вперед и растерянно пробормотал…
-Конечно, помогу… а что надо сделать?

Ино возвела глаза к небу и еще громче закричала…
-Ты что его не видишь!?

Наруто осмотрелся и осторожно спросил…
-Кого его-то?

Минуту Ино стояла и растерянно хлопала ресницами, потом наклонила голову и, устало вздыхая…
-Да никого, не обращай внимания...
Мысленно вспоминая номер психиатрической помощи, Узумаки выдохнул…
-Ну, тогда я пошел…

Ино отрешенно кивнула. Наруто уже почти скрылся в дверях, но потом неожиданно вернулся и с несвойственной серьезностью в голосе спросил…
-А Сакура уже уехала?

Яманака удивленно подняла на него глаза и кивнула, на что Наруто, смотря в одну точку, печально улыбнулся и будто сам себе тихо проговорил…
-Я рад… Она так любит Саске, и теперь они вместе… Ты не злись, ладно? Ведь она с самого детства только и мечтала о нем. И я так рад за них…

Ино смотрела на Наруто и просто не могла поверить, что он говорит подобное… Ведь все знали, как он бегал за Сакурой и как всегда пытался быть рядом с ней, он даже квартиру снял по соседству… А теперь стоит тут и несет всякую чушь про радость… Хотя, похоже он и правда рад за них… Яманака остро ощутила, как ее мутит от передоза доброты и с огромным усилием удержала рвущийся наружу вопрос – восклицание, что Наруто дурак и, фальшиво улыбнувшись, попрощалась с ним…

***

Шикамару сразу понял, что его новая подопечная проблемная… Еще когда она, пошатываясь, врезалась в столб и рухнула прямо на твердость асфальта. В нем тогда тоже что-то рухнуло, сдвинулось и стало больно… Забытые ощущения… Разозлился… Пришлось принять человеческую форму и нести на руках… Легкая, совсем пушинка… Взмах ресницами на сонном лице в тусклом освещении редких фонарей, а на ее щеке росчерк слезы, и шепот одними губами – «Саске… Почему?» Черт, противно-то как… Что за безмозглость гробить жизнь из-за кого-то… Вот у него жизни нет, и он даже не грустит по этому поводу… Точнее, не грустил…

В ее квартире пахло цветами, это было как насмешка… За окном холодная осень, а в комнате со светло-серыми обоями пахнет весной и тепло… Опустил ее на диван забавного розового цвета… Пошел искать одеяло, засмотрелся на недоделанную экибану… В круглой вазе ветки жасмина и можжевельника, ну надо же, сочетание… Впрочем, такое же странное, как на фотографии на стене над недо-цветочным шедевром… Розоволосая девочка обнимает мальчика с черными, как сама тьма глазами, и рядом кажется она, еще ребенком, так и лучится счастьем… Шикамару долго смотрел на фотографию и не заметил, как кусочек неба в окне порозовел рассветом… Человеческая форма сменилась эфирной проекцией… Стало совсем погано, он уже не мог ни к чему, кроме своих сигарет, прикоснуться, а Ино дрожала, свернувшись замерзшим комочком на диване… Черт, ну почему он сразу не отыскал это дурацкое одеяло!? Черт, ну почему она плачет!? Как проблемно-то… Зачем ей нужна его помощь? Он не знает, как в таких случаях помогают… Он ведь не любил… Но, возможно, хотя… Хотя нет, конечно, же он не любил, иначе бы вспомнил даже после смерти… Черт, закончить жить, не любя ни разу, справедливо!? Гадко, отвратительно, жалеть себя, разбавляя цветочный воздух сигаретным дымом… Но, почему сейчас?! Почем эта непростительная, бесполезная жалость к себе пришла именно сейчас!? Неужели, из-за этой безвольной алкоголички!?

Когда Ино проснулась у Шикамару не было желания реагировать, пусть себе пострадает похмельем, а он пока подумает… Но уже через секунду реагировать пришлось, она его видела… Как такое возможно? И почему? Терзаемый вопросами Шикамару не обращал внимания на ее крики и проходившие сквозь него удары… И только когда Яманака впала в натуральную истерику, он пожалел ее и с дуру рассказал всю правду. Ответом было минутное молчание, потом она куда-то убежала и вернулась с битой… Мда, мало того, что алкоголичка так еще и с задатками агрессивной садистки… Окончательно убедившись, что он влип, Шика впал в прострацию. Мысленно решая, что делать, он даже не сразу заметил, что в квартиру вошел светловолосый паренек, с забавным татуажем полосок на веснушчатом лице, видимо, сосед, прибежавший на крики… Хороший парень, правда, по его лицу читалось желание упечь Ино в психушку, но все равно хороший, а когда он ушел, Яманако прекратила попытки избить ангела и решилась на разговор с ним… Разговор не удался, устав от сотого вопроса Яманаки, почему именно она была выбрана обьектом помощи, Шикамру не выдержал и раздраженно проговорил…

-Знаешь, я тоже не въезжаю, почему именно ты… В прошлый раз я помогал женщине, чей четырехлетний сын умер от опухоли в мозге… А до этого парализованному парню, что раздробил шейные позвонки, упав с дерева, на которое залез, спасая котенка… Вот я сейчас смотрю на тебя и тоже задаюсь вопросом, какого черта, я должен помогать избалованной истеричке, которая сломалась от того, что ее видите ли бросил парень…

Ино стояла и хлопала глазами от удивления, а Шикамару просто ушел в открытую дверь, оставив лишь слабый запах сигарет, рассеивающийся осенним ветром, что ворвался в открытую форточку…

***

Вас когда-нибудь били родители? Пощечины моего отца не причиняли боль, но унижали… Иногда хотелось, чтобы он разбил мне голову об батарею, но только ни эти пощечины… Конечно, в фамильном особняке Хьюга нет батарей, у нас камины и дорогая обогревательная система… Но, знаете, мне всегда было холодно… Холодно до дрожи и мурашек… Наверное, меня холодил страх… А потом появился Киба, и я согрелась, перестала боятся даже отца… И счастье… Знаете, это такое счастье - гулять ночи напролет в парке и мороженное… Смешной, он всегда сам покупал мне мороженное и вообще платил за все, хотя я знала, что он четвертый ребенок в семье матери-одиночки… Но плевать на его происхождение, для меня он был и останется принцем…

Мой принц работал и учился, и мы могли встречаться только по ночам… Я стала засыпать в течение дня… Так отец все и вычислил, по моей сонливости… Черт, если бы я не была такой слабой, то…

Мы как обычно гуляли в парке втроем… Третим был любимый пес моего принца - Акамару… Все произошло так быстро… Рядом с нами визгнула тормозами машина… Минута… Отец с шестью своими амбалообразными помощниками… Пощечины мне и парочка ударов под дых ногами для Кибы… Последний улыбался, сплевывая кровь, и говорил, что от меня не откажется… Отец пригрозил его семье, а потом вдогонку сказал, что если он согласится, то им наоборот помогут… Глупый Киба его послал, плюнул кровью прямо в лицо Хиаши, тогда на наших глазах застрелили Акамару, и, когда я отошла от шока, то умоляла отца прекратить… Валялась в ногах и клялась, что к Кибе и близко не подойду… И, знаете, сдержала слово… Это было больно… Но я надеялась… Думала, пройдет время, и я придумаю что-нибудь, и мы снова будем вместе… Дни складывались в недели, и прошел месяц…

А вчера, в ресторане, где я обедала, один красивый, но странный парень с немного женственной прической попытался со мной познакомиться… Подсел и начал болтать всякую чушь про возросший уровень хулиганства и про то, что собачий питомник подожгли… И про то, как какой-то герой кинулся спасать из огня животных, а сам сгорел заживо… Я все собиралась с силами, дабы вежливо послать прилипалу, но когда он назвал имя этого героя…

Киба родной, подожди меня… Не уверенна, что попаду в рай, ведь самоубийство, но… Но тут без тебя невыносимо холодно… А в аду хотя бы согреюсь…

***
Полумрак ресторанного зала разбавлял зловещий отблеск свечей расставленных повсюду. Почти вся женская половина посетителей бросала взгляды в сторону вип зоны, где расположились два парня, составляющие удивительный контраст красоты… Блондин с причудливой прической и озорным блеском на дне голубых глаз и Брюнет, чьи правильные черты лица оттеняли два росчерка следов шрамов вдоль скул… Конечно, дело было не в лице и цвете волос, привлекало к ним другое… Какая-то манящая и опасная притягательность скрывалась в каждом порывистом движение одного и сдержанной грации другого… Блондин хищно улыбался и заражающе громко смеялся, а брюнет больше молчал, хотя его молчание и отражающие пламя свечей черные глаза манили даже больше…

Дей посмотрел по сторонам, с удовольствием убедился, что все внимание окружающих сосредоточенно на них с Итачи, потом самодовольно хмыкнул, пригубил абсент из пузатого бокала и обратился к сидящему напротив Учихе…
-Итачи-семпай, а я вот все хотел спросить, почему вы продали душу?

Учиха посмотрел в сторону и бесцветным тоном произнес…
-Не твое дело…
Дей обиженно поджал губу, а Итачи, сделав глоток виски, и, не глядя на Тсурику, спросил…
-Ты разобрался с Хьюгой?

Блондин махнул рукой и деланно утомленно произнес…
-Да, чего там разбираться… Скукота… Ее и доводить не особо было надо… Когда последний раз видел нашу малышку, то она уже на крышу карабкалась, так что…

Итачи не дослушал до конца, поднялся и направился к выходу…

***

Ладошки вспотели, несмотря на ледяной ветер, что с лихим свистом гулял по крыше двадцатиэтажной высотки… Висящая на краю этой самой крыши Ино старательно не паниковала, недалеко от нее лежала Хината, благополучно потерявшая сознание, а совсем рядом сидел, преспокойно куря и созерцая розовеющие закатом облака, Шикамару…. Блаженное лицо этого горе-ангела заставляло закипать нервы блондинки гневом, но ей ничего не оставалась, как тупо висеть и ждать, когда стемнеет, и этот ленивый святоша сможет принять человеческий вид и вытащить… Точнее, втащить ее обратно на крышу… Но, черт возьми, как же бесит… Ведь если подумать, она оказалась в таком положение из-за него…
