Люблю писать открытки на день рождения. Люблю писать открытки просто так и даже мертвым. Мертвым не нужны мои открытки, но очень нужно, а бывает так вообще необходимо написать открытки мертвым... С любовью написать.



***



- Ты сегодня не в духе. Что случилось?

- Я умру.

- Мы все умрем.

- Я чуть раньше, чем все.



***



- Я не боюсь смерти, я боюсь пустоты...

- Но если в ней твой страх, значит, она уже не пустая.

- Страх может пройти, и тогда пустоту не чем не заполнишь.

- Можешь наполнить её любовью.

- К кому?

- Да всё равно, хоть к пирожкам с творогом.

- Но я терпеть не могу творог!

- А что любишь?

- Цветы.

- Пирожки с цветами - тоже сойдет.



***



Волчица шла по настилу опавшей листвы, перебирая мягкими лапами. Листва пестрела разнообразными цветами. Была коричневатая совсем сухая, ярко-желтая глянцевая, как лимонная корочка, а еще багряная, словно небо в самом красивом закате. Волчица шла с ленивой хищной грацией, клацала зубами, принюхиваясь к осеннему воздуху. Дорога ей была без надобности: лапы сильные, когтистые. В сизом небе каркнула ворона. Потом ближе, и вот, раскинув черное оперение, птица опустилась перед нашей хищной красавицей, они поздоровались, и волчица спросила…

«Как поздоровались? Как спросила?» Возмутитесь вы… Долго объяснять. Но это были не обычные волчица с вороной. Хотя разве бывают обычные птицы или звери? Или ты, мой дорогой читатель? Разве ты обычный?! Готова поспорить, что нет. Поэтому не будем прерываться на никчемушные подробности.

Итак, волчица спросила…

- Скажи почему? Почему поэты и писатели так жаждут прервать недописанную строчку спуском курка? Скажи! Нет, я настаиваю! Я уверена, что ты знаешь! Это ведь несправедливо! Заставлять нас верить в то, что если звезды зажигаются, то, значит, это кому-то очень нужно… А потом курок и запах пороха, дымящееся дуло и пустота. Они ведь прощались с оружием, заставляли Лас-Вегас с его страхом и ненавистью пасть к ногам. А потом выстрел и пустота. Скажи... Ты ведь летаешь высоко, в тумане пушистых облаков должен быть ответ или хотя бы намёк. Почему? Почему они снова и снова это проделывают? Должны быть объективные причины. Рок-звезды ищут смерть новым уколом или белой дорожкой порошка. Неужели они не понимают, что способность перекладывать весь этот до омерзения несовершенный и прекрасный мир на ноты, слова, краски холста, кадры фотографий делает их богами? Они это могут. Могут так, что, слушая их песни, мы находим что-то свое, настолько щемящее, близкое и родное, что сводит скулы, клокочет в груди. Вспоминаешь какое-то утро, улыбку и сам себе кажешься значительней. Зная, что вот такие же, как в твоей плешивой памяти, улыбки и ситцевые цветы, горький ромашковый ветер - все такое родное, знакомое, перевоплощается в эту музыку вечности, словно бог погладил по голове и сказал: "Ты не один..." Всем больно, всем бывает также нестерпимо больно и непередаваемо хорошо. И ты прекрасен, раз можешь так чувствовать. И всё будет ужасно, и всё будет хорошо, и всё обязательно будет по-разному. Рукописи не горят, не будут гореть… Просто не смогут!

Ворона клевала перья на своей груди, оставляя полосы облезлой птичей шкуры. Ворона не спешила отвечать, лишь когда волчица оскалилась, раздраженно каркнула:

- Ты, знаешь, наивна. Твои клыки остры, а шерсть мягка и вон поблескивает на солнце. Ты готова убивать, чтобы выжить... смотреть в стекленеющие глаза телят, которым перекусишь глотки, высасывая их теплую пахнущую молоком матери кровь. Ты не имеешь права задавать такие вопросы!

- Да брось, люди абсолютно такие же, они готовы грызть глотки детям, чтобы выжить. Но это не меняет дела! Те, о ком мы говорим, другие. Талант раскрывал их глаза шире. Немного боги, совсем чуть-чуть, но этого достаточно. Не уходи от ответа, — нетерпеливо рычала волчица.

- Ответа нет и не будет…

- Но?!

- Я не знаю! Не знаю, почему они снова и снова это проделывают... Если ответ и есть, то выше атмосфер, где позволено мне летать.

Ворона стремительно взлетела, от взмаха её крыльев несколько листьев поднялись в воздух, один даже приклеился к волчьей шерсти. Волчица продолжила путь перебирая сильными лапами.



***



Он был не самым моим любимым актером, у меня их, пожалуй, и вовсе нет. Версий много, а правда навсегда останется в уголке его остановившегося сердца. Что заставляет людей добровольно уйти из жизни? Надеюсь не узнать это никогда! Надеюсь, что вы этого никогда не узнаете. Но я смотрела один из фильмов с ним в главной роли, смотрела утром. Рыдала. Да, да рыдала, подвывая и хрипя, мое лицо опухло, а кожа на щеках покрылась соленой корочкой. Его улыбка, в которой столько неподдельной доброты и веселья. Искренняя актерская игра, пусть и не поэзия, не ноты. Лишь мастерство, перекладывать этот мир на пережитые эмоции перед телекамерой. Чтобы кто-то посмотрел и нашел что-то близкое и родное, ощутил мозолистую руку бога на плече.

Ро́бин Макло́рин Уи́льямс, ты не был моим любимым актером, но я плакала по тебе искренне. Спасибо, что ты был.