Первые дни ноября принесли довольно-таки отвратительную погоду. Падающий снег смешивался с дождем, противно барабанил по окну, плюхаясь об него грязными хлопьями. Поздним вечером на улицах города было мерзко. Крыши зданий были покрыты грязной смесью замерзшей воды в виде тоненькой корочкой льда и снега. А в детской комнате, располагающейся в одном из домов, напротив, было тепло и уютно. На желтых обоях спали розовые мишки, жмурясь от горевшего ночника в виде маленького клоуна. Хозяйка комнаты, шестилетняя девочка, в отличие от веселых мишек и не думала ложиться спать, что совсем не радовало молодого мужчину, сидевшего около ее кровати.
-Пап, а, пап, я не сплю.
-Зайка, а вот папа бы поспал, — мягкий ответ и такая же улыбка.
После он наигранно зевнул и положил свою голову на кровать малышки, как бы подтверждая свои намерения. Девочка с минуту смотрела на эту картину, потом хитро прищурила глазки и зарылась в белые, как зимний снег, волосы парня своими маленькими ладошками, таким образом, пытаясь возвратить в бодрое состояние усталого взрослого.
-Пап, мне одной не спать скучно.
-Так папа тоже не спит.… К сожалению. И ему очень нескучно, — парень снова принял сидячее положение, посмотрел на дочурку и провел длинными, как у пианиста, пальцами по детскому лицу, пощекотав область за маленьким ушком, от чего по комнате раздался заливистый смех. Губы на бледном, еще юношеском лице отца изогнулись в улыбке:
-Анаврин, может, папа, принесет тебе чего-нибудь вкусненького с кухни?
Девочка, будто обидевшись такому предложению, надула губки.
-Пап, я не ем ночью.
На это парень лишь протяжно вздохнул и, будто кому-то третьему, сказал:
-Вся в маму!
-А это хорошо?
-Да, конечно, это просто замечательно. Мама ведь у нас такая смелая и самостоятельная. И ты такая же…
После этих слов папа встал со своего места и направился из комнаты, не прерывая монолог:
-И, конечно, тебе ничего не стоит попытаться уснуть самой, а папочка тоже пойдет, поспит или поест.
Паренек подошел уже к дверям, когда его остановил рассерженный детский голосок:
-Ну па-а-ап!
Ребенок смотрел в упор на отца, в фиолетовых глазенках блестели огоньки раздражения.
«Вот вся в маму!» — повторно пронеслось в голове у почти ретировавшегося папаши.
-Анаврин, детка, что такое?
Парень послал девчушке такую улыбку, которая действовала как обезоруживающее средство, но малышка унаследовала от мамы стойкость и к этому приему отца.
-Уйдешь, скажу маме, что вчера, вместо колыбельной, ты играл со мной в карты!
Вот от кого она унаследовала способность к шантажу к шести годам, думать как-то не хотелось. Незадачливый папаша вернулся на свое место, возле кроватки чада и, потерев виски с нотками мольбы в голосе, спросил.
-Анаврин, так чего же ты хочешь от папы?
-Хочу сказку.
-Ну и какую на этот раз? Про храброго рыцаря с непобедимым мечом или про ловкого рыжего волшебника? А, может, про красавицу-принцессу, которая умела летать…?
-Хочу про заколдованного принца, и чтобы ты не отмалчивался в некоторых моментах.
-Анаврин, но это страшная сказка.
-А дядя Канда говорит… — на детском личике появилось выражение непроницаемой холодности, и девчушка, парадируя манеру вышеупомянутого дяди, изрекла. — Тч, страх — удел бесполезных мояши!
После этих слов на лице отца отразилось раздражение от воспоминаний юности, кулаки сами собой сжались.
-Эх, поменьше бы ты слушала дядю Канду.
-Па-а-ап, ну, так что насчет сказки?
-Анаврин, там много всего, что в твоем возрасте знать бы не надо.
-А дядя Лави говорит, что знания надо нарабатывать с детства.
Мысленно помянув недобрым словом двух любимых его дочуркой дядь, парень протяжно вздохнул.
-Ну, хорошо, слушай, только потом спать.
Детская головка интенсивно закивала в знак согласия.
-Итак… — отец вновь улыбнулся дочери, — Тогда тоже шел дождь и кругом, стояли лужи. Небо было настолько серым, что трудно было определить это день, вечер или утро, а, может, и полдень. Но это было не столь важно, по крайней мере, для трех фигур, что шли по городской улице сквозь стену дождя. Все трое были облачены в черные плащи. Из-под капюшона самого высокого человека, шедшего впереди, выглядывала прядь синих волос, а его рука в черной перчатке сжимала катану. Двигался он уверенным шагом. Это был храбрый рыцарь-мечник, не знающий страха и слабости. Вторая фигура, идущая прямо за ним, была сравнительно маленького роста и двигалась легко, будто не касаясь земли. Ее голова и плечи в капюшоне, не в пример впереди идущего рыцаря, были опущены, как будто дождевые капли клонили их к земле, а если приглядеться, то можно было разглядеть хромоту в ее легкой походке. Это была прекрасная принцесса, которая умела летать, правда сейчас делать этого она не могла, потому что ее нога была ранена. А замыкал шествие человек, у которого капюшон почти не прикрывал рыжую челку ниспадавшую на лицо. Он все время смотрел по сторонам, будто дождь совсем не мешал ему изучать местность вокруг. И это был…
-Ой, я знаю-знаю, это был мудрый и веселый, рыжий волшебник. Мой самый любимый герой. Хотя рыцаря я тоже люблю, он такой смелый.
-А я думал твой любимый герой — принц?!
-Ну па-а-ап, что там дальше было?
-Хм… Так вот, наша троица продолжала свой путь сквозь дождь. Вдруг внезапно возникло страшное-престрашное чудовище, которое они называли четвертым уровнем. Это чудовище, со свойственной ему быстротой, сразу ринулось напасть на принцессу, но меч рыцаря оказался еще более быстрым и успел-таки отразить удар! Но, даже не смотря на всю силу меча и мастерство его хозяина, чудовище не было повержено. Тогда рыжий волшебник взмахнул своим молотом, и чудовище оказалось в таком пламени, что из-за дождя улица наполнилась сгустками пара на несколько метров вокруг. Рыцарь воспользоваться этим и нанес удар, после чего чудовище разлетелось на мелкие кусочки. Когда туман рассеялся, на месте сраженного монстра стояла на первый взгляд человеческая фигура. Это был принц, на поиски которого и отправлялись наши герои. Завидев его, принцесса тут же сделала шаг навстречу, но мечник остановил ее, ведь принц был заколдован и мог напасть даже на своих друзей. Именно поэтому рыцарь схватил принцессу за руку, но она тут же вырвалась, и тогда…
-Па-а-ап, что такое? Ты почему замолчал?
-Анаврин, милая, звонил телефон, папе надо подойти.
-А я не слышала.
-Это потому что ты слушала сказку.
-Пап, но сейчас-то он не звонит.
-Зайка, папа знает, кто звонил, это дядя Комуи. Сейчас я перезвоню ему, а потом вернусь и доскажу тебе сказку, — эти слова отец говорил уже скрываясь за дверью, слыша в след требовательное «Давай недолго, я жду».
Закрыв за собой дверь детской комнаты, седовласый парень быстрым шагом направился на кухню. Там залпом осушил стакан ледяной воды и, немного подумав, плеснул себе в лицо воды идентичной температуры. Затем нашарил в недрах кухонного шкафа кусок пирога с яблоком и корицей и, присев на стул, стал медленно есть его, при этом, совершенно не чувствуя вкуса. Последнее было следствием того, что он ел, лишь бы успокоить внезапно разбушевавшиеся в голове воспоминания. Все то, что он хотел забыть, стереть из своей памяти и все то, что он, пожалуй, будет помнить вечно. Все это стояло сейчас перед глазами. Время, когда, будучи заключенным в своем же собственном теле, мог все видеть лишь со стороны. Да, он помнил все.


***
Десять лет назад.
-Линали, стой. Ты же видишь, что это не Аллен!
-Пусти меня, Канда!
Смотревший на это безучастным взглядом Ной в теле Аллена Уолкера вдруг громко рассмеялся, а потом, каким-то свистящим, полным яда голосом произнес:
-Ну надо же, это все стоило проделать, чтобы услышать как ты меня называешь по имени.
После этих слов рыжий книжник, который стоял ближе всех к смеющемуся ною, активируя свой молот, кинулся на него со словами:
-Ублюдок, ты не Аллен, не смей притворяться им! Не смей, слышишь?! Не смей!
Но псевдо Аллен, стоявший, до последнего, неподвижно, уже за секунду от соприкосновения с молотом историка, вдруг увернулся таким образом, что оказался позади атакующего и нанес поражающий удар ему в спину. Парень неподвижно упал на землю, не подавая признаков жизни.
-Лави!
Линали тут же кинулась к поверженному рыжему экзорцисту.
-Даже неинтересно.
Сказал меланхоличным тоном Ной, занося руку для атаки, призванной уничтожить как историка, так и склонившуюся над ним девушку. Но тут же был отброшен ударом мугена, силой которого равнодушие на сером лице сменилось на оскал ненависти.
-Ты не сможешь меня даже поцарапать, самурай.
Откликом стала вторая атака, к которой Ной, впрочем, был уже готов, и поэтому она его ни как не повредила. А вот его ответный выпад сбил с ног мечника, который все же сразу поднялся на колени, опираясь на свой муген. Правда, руки его дрожали, а сквозь изорванный плащ были видны кровавые подтеки. Канда попытался подняться, чтобы вновь атаковать, но тяжесть от мощного удара поглотила его полностью. Ной, смотря на эту картину, разразился громким, пугающим смехом:
-Вот и пришел конец твоей жалкой жизни, но тебе повезло, ты — будешь первым, и не увидишь, как остальные последуют за тобой.
Пустая улица наполнилась истошным криком Линали.
-Аллен, прекрати! Аллен!
Пустые глаза серебристого цвета с интересом посмотрели в сторону кричавшей девушки.
-Аллен, я знаю, что ты слышишь меня! Я чувствую, что ты еще не сдался!
Голос Ли стал срываться. Она кричала, пошатываясь, медленно подходя к Ною, стараясь смотреть ему в глаза, тот стоял не шелохнувшись. Девушка подошла так близко, что ее рука дотянулась до его бледной щеки.
-Аллен, я уверена, что ты здесь и …
Она не успела закончить фразу, так как полетела в сторону от удара. От руки того, кого называла Алленом.
-Дура! — как будто выплюнув, произнес он. — На что ты…
Но тут серое лицо исказила судорога, тело Ноя опустилось на колени и его голос сорвался на крик:
-Нет! Мальчишка не позволю тебе, больше нет…
В это время Канда, уже отошедший от удара, принял решение воспользоваться тем, что враг замешкался и начать атаковать, подойдя так близко, что удар действительно бы мог серьезно навредить Ною. Последний, казалось, отошел от приступа слабости и кинул, не поднимаясь с колен, на самурая злобный, полный нечеловеческой ненависти взгляд. Секунды разделяли острие мугена и, почему-то неподвижного, ноя, когда…
Зрачки самурая расширились, он впервые добровольно отбросил свой муген в сторону, лезвие которого окрасилось кровью, пожалуй, его единственного друга – той, которую он когда-то в детстве поклялся защищать. Двигаться и думать для Канды в эту минуту казалось невозможным, все, что он мог – это, как будто в замедленном режиме, смотреть: Линали падает на руки того, кто еще секунду назад был злейшим врагом. Того, кому и предназначался удар мугеном. Того, кого она прикрыла собой. Теперь же Аллен, да, это вновь он, сжимает девушку в объятиях. Даже сквозь дождь видно слезы на его лице, принявшем человеческий цвет кожи, и его голос, знакомый, детский срывается в криках:
-Линали, нет, пожалуйста! Не надо! Умоляю, Линали!
Девушка провела дрожащей рукой по вновь знакомому и любимому лицу, будто стирая слезы, которые смешались с капельками дождя. Огромное усилие, но голоса хватило лишь на шепот.
-Аллен, я так рада... Это же ты? Я знала, что ты вернешься…
***
Пирог закончился. Парень тряхнул седой головой, будто возвращаясь в реальность. Из детской послышались недвусмысленные крики возмущения:
-Па-а-ап, я же знаю, что ты на кухне! И если ты не вернешься, я тоже встану и тогда… — девчушка не успела пояснить свои дальнейшие угрозы, как их адресат уже стоял возле детской кроватки. С минуту дочь и отец смотрели друг на друга, но неожиданно последний поднял с постели малышку и крепко прижал ее к себе, будто боялся, что ребенка вот-вот отнимут. Девочка уткнулась в шею отца, через некоторое время отстранившись, недовольно пробурчала:
-Пахнет корицей. Ты обманул меня и просто прятался на кухне.
-Анаврин, детка, хочешь, мы вообще не будем ложиться? Скажи все, что хочешь, папа все сделает...
-Я хочу услышать конец сказки!
-Ну ладно.
Он положил невесомое тельце на кроватку:
-Принцесса не послушала рыцаря…
Накрыл одеялом.
-Она кинулась принцу в объятья…
Провел рукой по пушистым серебристым волосам дочки.
-Поцеловала его в щечку…
Смотрел на закрывающиеся фиалковые глазенки.
-И жили они долго и счастливо… Спокойной ночи моя маленькая.
-Спокойный ночи, папочка, но в следующий раз… — шепот девочки умолк, вместо него теперь слышалось тихое сопение.
Выключив свет, Аллен на цыпочках покинул детскую и вернулся на кухню, где, вернувшись из гостей, в выходном платье находилась хозяйка дома:
-Прости милый, я поздно. Знаешь у Миранды столько новостей.
Аллен ничего не сказал, просто подошел, обнял ее, так, будто сейчас отберут, вырвут и не вернут больше никогда его любимую. Он не сразу заметил, как на фиолетовых глазах появились кристаллики слез, а когда увидел, тут же убрал руки от спины девушки:
-Прости… Я… Дурак. Все время забываю. Болит?
-Да нет, почти, десять лет ведь прошло. Все зажило.
-А ведь этот шрам у тебя из-за меня.
Аллен опустил лицо вниз, седая челка закрыла глаза.
-Прекрати, а то ударю.
-Но…
-Благодаря тебе я сейчас самая счастливая, и я люблю тебя Аллен Уолкер.
-И я тебя Линали Ли. Моя принцесса...
