Это могла бы быть любовь с первого секса. Но любви не случилось, может, и нет её…

Поздний рассвет догорал малиновым, ярко голубое небо улыбалось новому дню солнечными переливами. У неба вообще чувсво юмора чёрное, под его сенью на куски разрывают людей, чьи-то мечты проглатывают и срыгивают. А оно рассветом улыбается….

У Хистории в глазах по осколку неба, безжалостного, бесстыжего, обманчиво чистого. Эрен почти уверен: Ренз - создание этого бескрайнего пространства над поверхностью Земли, случайно выброшенное в грязную, нелепую реальность. Зачем? Ну надо вспомнить про чёрный юмор…

У них могла бы быть красивая история о любви… О любви с первого неумелого секса в душевой с мокрыми холодными стенами. Только любви нет, их обманули. Но чего уж там. Ведь когда-то всех обмануло предчувсвие конца войны, казалось, вот-вот и стены разрушат за ненадобностью, и гиганты испарятся, как не бывало вовсе, и люди вздохнут свободно… Какие глупости.

Война затянулась хронической болезнью. История загибалась, её герои, те, что ещё не издохли, успели вырасти. Вчерашние мальчики да девочки стали усталыми и циничными, их надежды умирали медленно, корчась в агонии и застревая в гигантских зубах.

И, вроде бы, всё по-прежнему. Пиджаки со смешными крыльями. А как выдаётся свободный вечер, пекут картошку и всякие байки травят, смеются над врагами гигантскими, ночные кошмары дешевым вином заливают.

Вино тут, конечно, тоже сыграло свою роль, как и во всякой пошлой комедии. Эрен давно уже вырос, даже постарел в свои семнадцать, кажется, и будущего не видел, хоть по привычке не сдавался, вгрызаясь зубами в собственные жилы. Оберегаемый всесильной сестрёнкой, оставался местным не то миссией, не то чудовищем.

Но ни суть важно. Весной сладко пахнет талым снегом, отряд остановился в ветхом домике на горном склоне, к вечеру в кухне витал уютный аромат печёного картофеля. Были привычные посиделки. Солдаты как-то расслабились: опять же вино и зажёванные истории. Эрен разошёлся в тираде ненависти - говорил, какой мучительной смерти желает каждому титану в отдельности, чтобы все, все до единой твари подохли в болезненных судорогах. Все слушали с молчаливым одобрением, и только Хистория, отстраненно проговорила:

- Ты же сам один из них, значит, тоже должен…

Закончить ей не дала Акерман, резко подскачившая и с такой ненавистью взглянувшая, что все мигом протрезвели и беспокойно зашушукались. Хистория спокойно встала и ушла, грустно опустив голову, может, вспоминая россыпь веснушек на скуластом лице Имир, дурочка… Эрен же ощутил укол раздражения. Ренз на самом деле вслух спросила то, что он сам каждую бессонную ночь по тысяче раз в усталой башке прокручивал… Только зачем? Нет, вот ей какое дело-то?

Все потом ещё немного посидели да спать разбрелись. Только вот у Егера опьянение слишком рано в похмелье перешло. Героя натурально мутило.

В домике было что-то вроде душевой, комната, обшитая со всех сторон досками, одна из которых прибита вдоль стены, служила скамьей, а в углу был шланг с набалдашником как у лейки. Вода из шланга текла обжигающе ледяная и кристально прозрачная. Эрену захотелось включить весь напор и смыть это противное похмельное ощущение. Он наотмашь открыл дверь и в слабом освещение не заметил, что кто-то уже там есть. Ну какая ирония! Хистория куталась в полотенце, дрожала, на её бледной коже сверкали капельки воды…

Инстинкты, говорят, сильнее человека, но это не была просто похоть. У Эрена забился пульс в висках, так глупо… Ежедневно с редкими перерывами чудовища выгрызали внутренности кого-то знакомого. А может, завтра будет Микаса, а может, зеленоглазый герой сам станет кормом гигантских кошмаров. И что с того? Он даже не распробовал жизнь, никогда не любил женщину. Обидно. А Ренз как видение - неуместно прекрасная, замёрзшая. Её хотели и Райнер, и Имир, но Эрен сильнее их все, и это справедливо даже.

Чудовище, изнасиловавшее маленькую смазливую богиню – банально даже для уже загибающейся истории. Но было не так, да и ладно. Низких хриплым шёпотом он повторял, какая же она красивая и зачем-то прибавлял: «Маленькая, моя…» - стирая капли с бледной кожи, целовал выступающие ключицы, неумело изучал хрупкое тело. Ренз не сопротивлялась и не тянулась к нему, просто позволила вжать себя в стену и несильно сдвинула дрожащие колени. Зачем? Наверно, стало тесно в образе белокурого ангела? Хотя легче выиграть бесконечную войну, чем понять женщину… Зачем? Может, пожалела, когда уже поздно было. Кровь смешалась с ледяной водой, стекала с тощих ног Хистории в щели между досок на полу. Да и ладно.

А Эрен зарывался лицом в золотистые волосы, хрипло уже не шёпотом говорил о том, что она красивая, а зелёные глаза его искрились, отражая капельки холодной воды. Он двигался быстро, без нежности, жадно ловя ощущение первого удовольствия обладания женщиной, на мгновенье позабыл обо вём на свете, даже вот умереть сейчас не страшно. Только бы еще чуть-чуть… А дальше в невесомость, в небо, что осколками залегло в огромных глазах Хистории. Завтра у него будет раскалываться голова, ну и к чёрту.

Извиниения были глупыми, неуместными. Ренз ушла на дрожащих ногах, говоря что-то вроде:

- Не стоит…

И, вроде, всё осталось по-прежнему… Абсолютно, бесповоротно стало по-другому все. Хистория промахивалась мимо слабых мест врага, теряла силы. Эрен старался защитить, яростно разрывая на части посмевших замахнуться на неё чудовищ. Микаса зло щурилась, из гордости не хотела знать, что происходит.

Весна расцветала полевыми ромашками, менялись места дислокации. Но в каждый вечер пьянея от предчувствия, Эрен умудрялся уеденится со своей уже белокурой проблемой. Чтобы обнимать эти хрупкие плечи, доходить до края невесомости. Понять чувства Хистории было сложнее, чем выиграть бесконечную войну. Да и ладно. Она здесь, она рядом, и какая разница.

Хриплым шёпотом рассказать, что она красивая и маленькая. Уснуть, не размыкая объятий. В конце концов, выжить и победить, раз это легче, чем понять женщину…

Это могла быть история о любви с первого секса. Но любовь ведь с чего-то более красивого начинаться должна. С малиновых росчерков на утреннем небе. Когда-нибудь Эрен с Хисторией в собственном доме просыпаться будут. Так захотелось посмотреть в будущее. Любовь с надежды на счастье начинается…