Моросящий дождь мелкими каплями барабанил по окошку. В библиотеки было светло и уютно, а с кухни доносились запахи чего-то сладко ванильного, готовящегося Джери в качестве десерта к ужину. Собственно говоря, до того самого ужина Лави и коротал время в той самой библиотеке, листая книжку с говорящим названием «Азбука цветов». Лениво потянувшись историк подумал, что с ужином могли бы и поторопиться, хотя…Хотя хорошо все таки вот так отключиться от спасательно-мировых забот экзорцистов и просто посидеть и…Пофилософствовать. «А собственно говоря, почему бы не пофилософствовать? Мозг, та же мышца, нужно тренировать…Главное найти тему...» Лави огляделся по сторонам, потом закрыл книгу и прочел еще раз название. «Цветы…Какая ж тут философия? Язык цветов? Красная роза к страсти, желтая к разлуке, ирис-верность, ну и…»Ну и все, на этом познания букетно-дарительного способа общения у книжника исчерпывались. «Однако, уныло…Цветы, цветы…Цветы как…Как люди, ну или люди как цветы…Параллели и сравнения, мммм, всегда интересно. Итак, какие же цветы могли бы быть людьми которых я знаю, или какие люди могли бы быть цве…Ну, да ни суть в формулировки, а суть в том…Суть в том…»Пальцы историка перебирали страницы, в поисках картинок цветов которые бы напомнили бы его товарищей по ордену и остановились… «Голландская роза» — королева цветов, стойкая, с длинными опасными шипами и бесспорно, с истинно королевской красотой соцветием… «Кто же это может быть то? Так, а что еще про нее тут написано, угу, посмотрим…Расти предпочитает одна, другие растения на ее фоне теряются внешне, или гибнут от ее способности забирать из почвы либо воды все питательные вещества…Растение-одиночка…Одиночка, одиночка, один…Точно, Канда!» Лави еще раз посмотрел на картинку и взмахнув рукой восторгаясь осознанием своего открытия повторил – «Ну как есть Канда…» Азартно потирая ладошки рыжий экзорцист продолжил свою игру в ассоциации листая книжку уже быстрее… «Лилия, лили…Линали, ну да она! Даже как то созвучно. И то же по милому симпатична и хорошо уживается с другими цветами, дополняя их как в букетах так и на клумбах…А это у нас что? Ге-ор-гин. Внешне хрупок, но впечатление обманчиво, стоически выносит перепады температуры, а так же долго не вянет…Кто это может быть? Внешне хрупок, но силен…? Уолкер! Ну Уолкер же! Аха-ха, какой же я молодец, всем нашел по цветку…Хотя всем да не всем…Кому бы еще придумать…? О, Миранда…Интересно каким бы цветком, она могла быть? Тут же что-то особенное надо…» Лави стал медленнее переворачивать страницы, попутно воспроизводя в мыслях образ Лотто. «Неброская, простая, но…Приятная, а ведь она и правда приятная…Внешне и вообще…» Почему то вспомнилось как в годичной давности акума-апокалипсисе Миранда, держала его и из беспокойства не пускала на поиски Ли… «Ведь ты нам тоже друг…» Лави закатил глаз к потолку и задумавшись… «Определенно приятная и чего я раньше не замечал…Но вот, цветок бы ей…» Мысли книжника прервал скрип двери и на пороге библиотеки возникла фигура Канды Юу собственной персоны, Лави тут же подскочил к нему и…

-Юу помоги мне а? Назови любой цветок…

От тупости вопроса мечник поморщился и…

-Чт…Что за…Кролик, отвали!

Но Лави не сдавался и схватив самурая, моляще простонал

-Канда, ну пожалуйста! Любой цветок…

От непривычного обращения самурай слегка смягчился и буркнул.

-Лотос.

-Мммм…Лотос…Не подходит. Ю…Ой, Канда скажи еще…

-Кролик ты совсем страх потерял…Отвали…

-Ну, пожалуйста…Ну, очень надо…

-Вот достал…Хризантема.

-Хризантема!? А, почему?

-Я тебе объяснять должен…!?

-Ну, Юу…

-Что!? Отвали бесполезный кролик…!

-То есть Канда, ну объясни, а я тебя обещаю больше Юу не называть.

Самурай поколебавшись, зло и одновременно тяжело вздохнув, ответил.

-У нас в Японии этому цветку посвящен целый праздник, многие не понимают ее естественной без лишней нарядности красоты, а ведь она еще и очень полезна может раны залечивать и…А все таки зачем такому как ты…?

-Естественно красива…Не каждый может понять…Залечивает раны…Ммм…Подходит! Спасибо…

-Чт…Запомни ты обеща…

Но, Лави уже мчался прочь, на ходу повторяя:

-Спасибо Юу…

Мечника, аж перекосило от злобы, он сжал кулаки и закричал:

-Ты обещал, же…

-Спасибо Юууууу….

-Вот иди…Чт…Тупой кролик.

***

Миранда шла по столовой с подносом и усиленно пыталась не споткнуться, но, как известно, сколько усилий не прилагай… «Ай, прост…»Поднос полетел вверх и сделав кульбит в воздухе уже готов был приземлиться, на голову своей хозяйке, как чья то рука ловким полу-обьятьем отодвинула Лотто от подносо-снаряда в сторону.

-Лави!? Прости я такая невезучая, вечно я…

Книжник улыбался, и как то изучающее смотря на Миранду, сказал:

-Да брось, ты извиняться…Давай лучше вместе сядем.

-Но я…

Лотто с тоской смотрела на опрокинутый поднос лежащий рядом. Лави тоже кинул туда взгляд и улыбнувшись еще шире…

-Так, не паримся, иди, садись за стол, а я все тебе принесу, угу?

Миранда не понимающе хлопая глазами поплелась к столу, а Лави через минуту лавируя между столиками с двумя подносами приземлился рядом, и улыбнувшись заговорил:

-Кстати ты говоришь, что не везучая, а я так наоборот самый удачливый в мире, так, что держись меня и тогда все хорошо будет…

Миранда покраснела, Лави сам неожиданно для себя смутился и как бы оправдываясь…

-Я это…В смысле… Друзья!?

Лотто кивнула и улыбнулась.

Книжник отметил про себя – «А улыбка, то очень даже…»

-Кстати Миранда, ты случайно не любишь хризантемы?

-Я…!? Люблю…

-Вот я так и знал! Так и знал! Вот будем с тобой в Японии…



