      А ветер пах холодной, просторной весной, ветер предсказывал головокружение от первых влюблённостей, звал куда-то далеко на изнанку всех закатов.
      И казалось, что в каждом сердце вот-вот расцветут фиалки. В маленьких киосках варили кофе, а день был бесконечный в просторе свободы.
      И было непонятно, почему… Почему, в каком уголке этой долгожданной весны что-то прогнило, стухло, словно кто-то блеванул и не убрал за собой. Всё было испорчено.
      Люди не верили сначала, позже боялись, в итоге привыкли, смирились, устали или отвлеклись на покупку сахара. Кто-то считал, что он тут ни при чём, не его это дело
      Со всех сторон, как в детстве в песочнице, раздавалось: «Он первый начал», «А на себя посмотрите…»
      А девочка, с глазами как море в тихую погоду, стала плохо спать, ходила как потерянная и казалась себе ничего не понимающей, глупой, когда ей позвонил старый знакомый и предложил встретится и поболтать.



***



— Ну, ты же пользуешься тональным там всяким кремом!

Вольдемар сказал без капли вопросительной интонации. Наденька невольно провела по лицу рукой и взглянула на горлышко чёрного бадлона, следов и разводов там не было. Повисла пауза.

— И? — нетерпеливо протянула она.

— Вот! Маскируешь недостатки, прячешь, так сказать, кожу, а если глубже копнуть, то обманываешь… И это понятно: кому хочется про себя и свою кожу правду.

В парке, где они сидели, напротив их скамейки холодно сверкало большое озеро, а слева стояло кафе с таким остеклением, что окна с внешней стороны как зеркала. Наденька посмотрела в одно из таких окон, как бы проверяя правду о своей коже, вздохнула.

— Не сплю нормально две недели, вот синяки и замазала. При чём тут это вообще?! Херню несёшь, я пошла.

— Э, стой, ты же у нас последняя уходишь!

— Так, всё! Пока!

Она уже подскочила, когда он тихонько взял её за рукав куртки.

— Да погоди! Я не то сказать хотел. Просто…как бы объяснить… Нельзя винить людей, что они верят в то, что маскирует их недостатки. Если так разобраться, мы слабые…

— Какие нахрен «мы»?! Ты, вообще, не человек! Да пошло всё… Вот к тебе пусть всё и идёт!

Наденька замерла, и он заметил, что она как будто ссутулилась, скукожилась и как-то некрасиво похудела, проступили скулы, и нос казался длиннее.

— Что с тобой? Материшься через слово, психуешь, дошла вон вся.

— А как тут не дойти, о чём, вообще, можно сейчас говорить и рассуждать?

Она плюхнулась опять на скамью и принялась тереть лицо, но не плакала.

— Ну ладно тебе, и не такое же бывало.

— Вот я и надеялась, что больше не будет!

— Ну, если сама Надежда надеялась…

Сказав это, он невольно засмеялся, она криво улыбнулась…

— Надежда надеялась…

Он засмеялся громче, получил острым локтем в бок. Опять замолчали. Весенний парк был малолюден, мимо прошла бабушка с огромной лохматой лайкой на поводке.

— Ну… Люди слабые, что дальше?

— А то, что одно дело признать — вы настолько слабые, что с вами делают, что хотят, не спрашивая ни разу, рушат привычный уклад жизни, лишают выбора и свободы, взамен же дают нарядные лозунги. А другое — считать, что вы страдаете за доброе дело и ещё щепотку зрелищ. Так ведь легче, красивее, и всем хочется, чтобы было легче и красивее.

— Так, а доброе дело какое?

— Да нет в людском мире кристального без примесей добра, а то, что есть, может и должно быть с кулаками, но добро с ракетами…

— Надежда надеется. А такой, как ты, рассуждает о добре… Мир ёбнулся!

— Сама же спросила… И хватит материться: тебе не идёт, — проворчал он.

Наденька дернула плечами и вздохнула.

— Я замёрзла.

— Пойдём тогда, кофе выпьем. В любой непонятной ситуации надо кофе пить, а если совсем тяжело, то двойной.

— Пойдём.

Они поднялись со скамейки и двинулись к зеркальному кафе. Наденька посмотрела на своего спутника, высокого и с приторно правильными чертами лица, – он вроде раздражал, но было в нём что-то, и захотелось спросить именно у него.

— Как ты думаешь, всё наладится?

Вольдемар замер, ветер стал теплый и плотный, как будто обволакивал.

— Как ты думаешь, всё наладится?

Требовательно кричала Надежда, и вопрос застревал в густом ветре, Вольдемар почувствовал себя муторно, словно придавленным этим вопросом, этим кристально синим её взглядом.

— Ты у меня спрашиваешь? Мне-то откуда…

— Всё понятно.

Сказала будто выплюнула и быстрым шагом пошла в сторону от парка. Вольдемар стоял, глядя ей вслед, потом тряхнул головой, словно отгоняя наваждение, и поспешил, буквально побежал следом.

— Да погоди, мы же кофе хотели… Мы же не договорили… Как у вас дела? И где, вообще, Любочка?

Надя чуть замедлила шаг и тихо, как себе под нос произнесла:

— Там же, где и восемь лет отиралась.

От её ответа он ухмыльнулся, обогнал, шуточно преграждая путь

— Восемь лет – смешно… А думаешь, кто это придумал? Вот там, откуда я пришёл, и придумали.

После этих слов Наденька дала ему по шапке, шапка съехала, чуть обнажая маленькие рога. Небо было пронзительно синее с жёлтыми разводами солнца.



***



Где-то, откуда он пришёл.

— Так они воюют?

— Говорят, что нет… Не воюют.

— Но запустили ракеты?

— Да!

— И не воюют?

— Говорят, что не воюют!

— А чего они хотят?

— Говорят, что мира.

— Но арестовывают и бьют тех, кто пишет плакаты против войны?

— Да.

— Кидают ракеты и арестовывают тех, кто пишет, что против войны… При этом хотят мира?!

— Они говорят, что защищаются!

— От кого? От плакатов против войны?!

— Нет, от нацистов!

— А нацисты против войны… Измельчали, значит, нацисты. Хотя, может, перепутали с пацифистами.

— Нет. Они говорят, что нацисты там, куда направили ракеты.

— А как они определили там нацистов?

— Не знаю, но президент той страны, куда направили ракеты, по происхождению еврей.

— Так они считают, что нацистами управляет еврей?

— Я… Я не знаю.

— Вообще, логика железная, я бы лучше не придумал.