Тавтология не есть хорошо. Не хорошо это когда тавтология… Глупо.

Вот Лави никогда не боялся огня и никогда не боялся, как сегодня… Странное, тафтологичное сочетание. На фоне искрящегося подгорающей проводкой потолка и яркого кольца пламени, из всех расширенных ужасом глаз, только одни шоколадного цвета прошлись по самым нервам, дрожь ее худых плеч и причитание, как признание своей вины… Когда то давно, все это уже было и он вроде не сумел… Или не умел… А может и не хотел вовсе, ведь в том сне, где рассевался запах горной мяты и крови врагов, Лави невозможно было напугать огнем или любовью, а сейчас?! Кнопка! Кнопка вызова охраны, прилеплена под барной стойкой с внутренней стороны… Такое простое решение, проще могло быть только выйти через дверь, от которой уже отрезало стеной костра в потолок. Значит, остается только кнопка. Кувырок со скоростью метеора. Лави влез под стойку, где было жарко и дымно, и закопченными пальцами принялся бить по пластмассовому кругу, но тщетно кнопка не работала…. Ну, да как глупо проводка то повреждена… Дурак, ты Лави, хотел выставиться героем, ну и подыхай теперь… Неудачник под маской весельчака и везунчика… Да сколько на дне твоей пустой душонки припрятано тех масок?!

Пожар добрался до полок с алголем, в аккурат над барной стойкой, и заполыхал еще ярче. Пламя лизало кончики ботинок, а пепел ложился, мутной пеленой, на самый яркие из оттенка зеленого, глаза. Пламя и пепел, неужели это сочетание обрежет рыжую нитку жизни. А ведь ничего и не останется, даже малыша с волосами цвета всполохов пламени и шоколадными глазенками. Только обгорелые не пригодившиеся маски. А ведь в память долбится ее виноватая улыбка, из самых цветных снов…. Ну что за тупые мысли лезут в почти сожженную башку, и почему именно до бледного в огранение коштановых волос, лица сузился весь мир?!
- Какие все таки красивые глаза, как там тебя… Миранда!?

***

А Аленн не знал имени зеленоволосой девочки, но, упорно не видел в этом причину не отдать жизнь, защищая ее. И когда рыжий двинулся к барной стойке, а с потолка полетели горящие обломки, Уолкер повинуясь инстинктам, накрыл собой потерявшую сознание Ли, правда сделал это так не уклюже, что долбанулся рукой об твердость пола и судя по простреливающее-обездвиживающей боли, сломал, ту руку на хрен. Девочка открыла фиалковые глазенки и в свете огня, был виден легкий румянец на ее щеках, от близости такого родного-незнакомого лица, по венам прямо к сердцу прошлось щекочущее тепло, забив на сверлящую боль в руке Аллен впервые за долгое время искренне улыбнулся.

***

А Миранда решила не заморачиваться поиском способов помочь одному рыжему, неважно кому, и просто поползла окруженная пламенем, но в паре секунд ползка барная стойка стала одним сплошным костром. Лотто вскрикнув, невольно подалась туда с еще большой скоростью, но тут же была остановлена, приподнятием за шиворот, и коротким, почти риторическим вопросом…
-Ты, че, охренела!?

***

Какой здоровский фэндром жизнь. Героев полно. Вы знаете, я могу написать с вами в роли что угодно. Драму, юмор, философию, вот только… Вот только с романтикой косяк. Ой косяк. Тут уж я бессилен… Выбор только вам. Хотя порой бывает так обидно.

Много лет назад, еще до создание интернета я писал отличную историю, там в конце… А ни суть. История была действительно отличная - юмор, драма, экшн и говорящий зонт с летающеми скайпами… А главное герои, один круче другого, вы знаете сколько я задумал шикарных пейрингов!? Но все зря, ведь те герои быстро, начали жить своей жизнью, технично игнорируя обстоятельств, подаренные мной, для внесения жанра романтика… Я тогда разозлился и забил на это дело, пустил на самотек, сейчас вот даже не вспомню, вырулило тогда все к хэпиэнду или предупреждения смерти персонажа в шапке надо было указать. Ни суть, не важно, по крайне мере не так как паралич моего мозга удивлением, когда я имел счастья наблюдать моих героев в одном городе. И это через столько лет! Естественно, захотелось, узнать, как они поживают… Мда, я так давно не злился. Эти балбесы, когда-то решившие избежать мной задуманных пейрингов, сейчас заворачивали подаренные им минуты в одиночество напополам с тоской. Не то чтобы я удивился, ведь если идти против задуманного, то ничего путного, по любому и выйдет, но все равно досадно. И, знаете, я решил, пусть либо по-перевлюбляются и живут долго и счастливо или вообще не живут. Потому, что это не жизнь, а коротание минут до встречи со смертью и так, знаете не честно…

***

И все пространство затопил огонь, дышать жарко и у каждого в покрасневших от режущего дыма глазах застыли финальные титры своей жизни. Лави свернувшись клубком в нескольких сэнтиметров от пламени. Миранда, задыхающаяся в кашле, склонившееся над придавленным обломком Кандой и… И Ли в объятьях улыбающегося несмотря на опухающую руку Уолкера… Линали тоже слегка улыбнулась, этот парень, его улыбка словно смахнула пыль с ее потерявшейся в уютном одиночестве души. И Ли подумала… « Этот парень такой милый, и с ним не страшно, я бы наверное вечность провела в его объятьях… Хотя в вечность я как раз в них и отправлюсь… Мда одно хорошо братик не увидит…»

-А я вам сказал, что мне можно хоть я и не пожарный… Лина-а-а-али!? Линали, ну где же ты!?

-Б…б..братик…

***

Осень растворялась в мелкой крупе ноябрьской метели и сыпалась снегом в горящее светом окно маленькой интернет-кафешки, такой простой и не примечательной изнутри обклеенной желтыми обоями и награжденной экранами мониторов на каждом столе… Обычное такое заведение, примечательное, разве что пятью кнопками тревоги и двумя новейшими противопожарными сигнализациями. Его владелец рыжий парень, протирал стаканы в ожидание прихода девочки с самыми яркими из оттенка зеленого глазами и волосенками, как расплавленный шоколад, одна из самых красивых (по его мнею) и не везучих (по факту) женщин должна забрать это чудо, от крестного Канды который тренировал ее и еще одного зеленоволосого стручка с серыми, как весенний лед глазами.

История все таки приползла к своему хэпиэнду, идея возникшая много лет назад воплотилась в альтернативной реальности… Ну это же неважно, главное пейринги сошлись…




