Ино стояла посреди танцпола и лихорадочно соображала, как быть…? Минута. Саске совсем близко…А Харуна поворачивает голову и…Мимо проходит, какой то субъект с густыми бровями, пьяной улыбкой и огромным стаканом кровавой Мэри. Мысленно попросив у него прощения, блондинка ловко подставила густобровику подножку…Минута.

«Мда, этой рыжей все равно не шла сиреневая кофта так что…Надеюсь Учиха, не покалечит хмельного спасителя Харуновской личной жизни…Однако времени мало»

Яманко подбежала к столику, где Сакура и Сай уже вовсю премило общались, и, улыбаясь всем обаянием, заговорила…
-Вот, как же тут скучно…Вам не надоело? Мне так очень. Придумала, может, быстро переместимся в другой клуб…

Сай рассеяно улыбнулся и кивнул, а Сакура прищурилась, и подозрительно смотря в невинные глазенки подруги, спросила…
-Мы же пришли совсем недавно? Куда это ты собралась?

Ино заливисто рассмеялась, в ее голове пронеслось – «А правда куда?» Спешно обводя пространство взглядом, блондинка заметила на соседнем столике рекламку нового клуба с глобальным названием – «Экватор»
-Ну, например в экватор…

Сакура хмыкнула.
-Куда?

Яманко сложила руки и немного ворчливо…
-Ты подруга, совсем отстала от жизни. Это же самый популярный клуб в городе. Мда, а ты не была там и даже не слышала. Неправильно, это. Надо исправлять. Сай, а ты как считаешь?

Черноволосый парень улыбнулся и переводя взгляд с одной девушки на другую пожал плечами и…
-Честно, сам там не был ни разу, но теперь стало интересно…

Ино констатировала восторженно…
-Вот и отлично. Пойдемте быстрее у входа полно такси.

Сай смущенно…
-Зачем, такси я на машине…

Яманко, аж в ладоши хлопнула и…
-Ну, тогда вперед!

Сакура посмотрела на подругу взглядом – «…что происходит?», но возражать не стала и уже через мгновенье троица подошла к сидано-образному автомобилю. Сай щеклнул брелком сигнализации и галантно открыл переднюю дверь пассажирского места. Ино толкнула Харуну вперед и та, смущаясь, села в кабину, Сай приготовился открыть дверь для Яманки, но блондинка подошла к подруге, наклонилась и шепнула – «Удачи лобастая! Дальше сама…», потом же виновато улыбаясь, начала петь про внезапно напавшую на нее мигрень, с которой ей просто жизненно необходимо остаться наедине. Парень тут же предложил отвезти ее домой, но Ино заверила, что прогулка для нее сейчас лучший выход. На что молодой человек возразил было…
-Но сейчас, опасно ходить по улицам, в новостях говорят о нападениях на девушек какого-то маньяка…

Ино вскинула подбородок, и самоуверенно хмыкнув…
-Так время еще детское, народу полно, живем мы близко, так что… Да и вам надо торопиться в Экваторе программа через полчаса начнется, а ехать далеко. Нет, я не прощу себе, если Сакура как следует, не развлечется…
Потом, она подмигнула Саю и …
-И ты же сможешь это устроить!?

Черноволосый парень покраснел, а Харуно раздраженно поджала губу. Но Яманку было не остановить, она махнула, рукой и с невероятной быстротой, зацокала каблучками в сторону тротуара. И новоявленной паре пришлось уехать.

Ночь сладко пахла талым снегом. Ино шла медленно на ее лице играла самодовольная улыбка, она с радостью представила, что утром Сакура будет ей рассказывать, как провела время. Яманко была уверена, что этот Сай, то что надо… «Симпатичный, милый, на машине и…И хоть бы у них там все получилось… Как же приятно, осознавать, что совершила хороший поступок, такое счастье, что просто весь мир хочется обнять… Кстати об объятьях может стоить позвонить Шики...?» Ино полезла в сумку за телефоном, но его там не оказалось. Стало не по себе. В кармане коротенькой кожаной курточки аппарата, тоже не нашлось. Чертыхаясь Яманко, вспоминала, куда мог, деется ее мобильник и… «Ну, точно же…Черт…Я его прямо на столе клуба забыла…Черт, ну как так? Наверное, кто-то его уже взял, хотя, может…» Ино пошла обратно в клуб дорогой успокаивая себя, что аппарат не новый и если, что скоро стипендия…Да и Шика, наверняка подарит…Мысли застыли, на мгновенье ей показалось, что прямо перед ней в дверь клуба, прошел ее Шикамару с какой то девицей под руку. Ино нервно рассмеялась… «Ну, да конечно…Лечись Яманка…Привет тебе, паранойя…И кто, мне скажет, что было в том мартини?» Но войдя в клуб, она все-таки как следует, оглядела толпу и… «Да, что, же это?»…Перед глазами, будто дразнясь, снова мелькнула эта пара и скрылась в одном из узких коридоров клуба, Ино пошла за ними, но…

На пути выросла плотоядная улыбка и ее обладатель русоволосый парень, он приобнял девушку за плечо и склонился в попытке прошептать ей на ухо…
-Красавица, вы не ко мне вернулись!?

Ино попыталась оттолкнуть его, но нахал был довольно крепкого телосложения, поэтому девушка могла лишь прошипеть как кошка…
-А ну отвали, урод!

Парень лишь рассмеялся и крепче сжал плечо девушки…
-А ты милая…Меня кстати, Канкуро зовут…

Яманка тяжело вздохнула, устало прикрыла глаза и…И со всем усердием наступила шпилькой на ногу прилипалы, тот скривился от боли, а блондинка пошла быстрее в направление коридора слыша в спину, недвусмысленные ругательства Канкуро.

Шаг, еще и еще один. Вокруг все ярко красное, освещение слабое от ввинченных прямо вдоль стены ламп. Этот коридор вел в одну из дополнительных зон клуба, они были не достроены и пустовали. Ино ругала себя последними словами за недоверие к любимому… Вспомнилась их первая встреча…Лето, парк и им было по пять кажется, Яманка играла в песочнице изредка поглядывая на мальчика, лежащего под деревом, маленькой Ино стало обидно, что он не обращает на нее внимание, и она запустила в него ведерком для песка… Шаг, еще и еще один. Вспомнилось как они начали встречаться…Она тогда лежала в больнице с пневмонией, а Нара приходил к ней каждый день после школы и объяснял пропущенный учебный матерьял и это при его врожденной лени…Яманка остановилась, захотелось повернуть назад, в голове пронеслось – « Какая я ду…»

Он вжимал эту Темари в стену, а она обхватила его ногами …Такая банальная сцена…Застать своего любимого за изменой. Об этом много пишут и снимают фильмы. Читая или смотря, такие моменты Яманка была уверена, что… «Да убью на месте…» Но, на деле же…Ее словно парализовало, в ушах зазвенело и внутри все обожгло…Как если бы соляной кислоты хлебнула. Мысли ощущения все смазалось и в глазах, только валяющаяся на бетонном полу футболка, которую она ему подарила. Как больно… Эта футболка, целый день выбирала, потратила две стипендии, а ее скомкали, смяли, а местами порвали… «Как же так то…За что? Почему? Шика, любимый, почему?» Захотелось сбежать. Плевать, плевать, на все только бы сбежать и спрятаться от этого кошмара на фоне красных стен…

***
Сакура отвернулась к окну. Сай сосредоточенно следил за дорогой, ехали они медленно…В голове Харуны пронеслось – «Осторожный…Приятный, симпатичный и осторожный…» Девушка прислушалась к своим ощущениям, они были двойственны. С одной стороны ей было хорошо с этим черноволосым, легко, спокойно, но…Но в нем чего то не хватало, буд то если бы в ее любимые булочки забыли бы положить ванили, вроде то же самое, да… «Да ты Харуно, совсем обнаглела…Парень красавчик, как раз твой тип и…» Она повернула голову как бы рассматривая красавчика, тот в ответ улыбнулся. В голове пронеслось… «Ну и пусть будет клин клином…Я уже большая девочка, да и не де…» В зеленых глазах блеснул азартный огонек, и она как то в манере Ино произнесла…

-Знаешь, Сай мне что-то расхотелось в клуб…

Парень растерянно посмотрел на нее и хотел что-то сказать, но Харуна не дала ему этого сделать, а лишь еще более игривым тоном…
-Ты говорил, что художник и…И я подумала, что хочу увидеть твои картины прямо сейчас…

Сай остановился и задумчиво, произнес…
-Большая их часть в студии нашего института, но…Но у меня дома есть некоторые…

Сакура захлопала ресничками и многозначительно посмотрела на художника, тот будто только сейчас понял, тонкий намек на серьезные перспективы и краснея, проговорил…
-Да, тогда я приглашаю тебя в гости.

Харуна деланно удивилась и, округлив зеленые глазенки…
-А это удобно?!

Сай снова улыбнулся, хотя краска с его лица не спала…
-Конечно, удобно. Я сейчас как раз живу один. Мои соседи по квартире Наруто и Гаара, как раз уехали, так что нам никто не помеша…В смысле смотреть картины…

Сакура рассмеялась…«Боги, какой он милашка…»
-Ну, хорошо… Только ради картин…

После этого пара любителей искусства значительно прибавила скорость и даже, чуть не сбила незадачливого пешехода высокого парня с русыми волосами, что пьяно шатаясь, выбежал на дорогу.
***

Канкуро перебежал дорогу, чертыхаясь на тупую парочку, что чуть не сбила его, ноги путались, а сердце колотилось так, что отдавало в виски. Минута, он зашел за какое то здание и…Как то стало жарко и во рту вкус чего то металчески-солоноватого, и в левой части скололо, голова закружилась…Он заметил как по его бежевому плащу расплывается красное пятно. Сил стоять больше не было и буд то какой то щелчок, все вокруг темнеет, а на него смотрят серые глаза и…Рыжая челка из под опущенного капюшона…Рука в перчатке, но пальцы голые, так обычно Бейкеры носят…Так вот эти пальцы сжимали нож с лезвия которого стекала красная жид…
***
Ино не знала, сколько она шла и что она пила, и в каких количествах, и где она сейчас девушка тоже слабо представляла…Улица, темная и вокруг какие то дома, фонари работают по системе через три…А плевать…На все плевать…Проходя как раз мимо работающего уличного светилы, Яманко столкнулась с появившемся как из ниоткуда их с Сакурой соседом сверху…Она буквально упала на парня, но тот устоял на ногах, а Ино уткнулась ему в грудь и почувствовала руки парня, поддерживающие, ее за плечи…Его черная кофта на ощупь лицом была очень даже приятна, а еще запах миндаля… Мммм…Девушка подняла на него взгляд и заплетающимся языком…
-Слушай, ки-и-иллер, а у тебя отличный парфюм…
На слове киллер, парень как-то холодно почти по ледяному посмотрел в синии глаза Ино, убрал одну руку с ее плеча и зачем-то полез в карман…







