<i>Хотелось про других героев, но муза нашептала да и Дождик просила...<i/>

***

Лето растворялось между первой и последней затяжкой помятой сигареты, стрелки часов встречались на двенадцати. Привет тебе, сентябрь.

А новорожденная осень совсем не такая, как триста шестьдесят пять дней назад. Совсем холодная, колючая, нагло лезет в приоткрытую форточку отсыревшим сквозняком. Шикамару трет виски, поплотнее закрывает окно, щелкает электрическим чайником, стараясь максимально занять тело движениями, а мысли - пустотой. Но что-то ломается с хрустом, с болью, все-таки слишком душно без сквозняка с ароматами терпкой осени, с ароматом той, кто раздавил его сердце тридцать седьмым размером фиолетовой туфли...Триста шестьдесят пять дней назад...

Тогда было тепло, но Ино со своей неистребимой проблемностью умудрилась простыть, поэтому появилась на его пороге, кутаясь в огромных размеров сиреневый палантин и периодически хлюпая носом. Не забывая при этом, ехидно подтрунивать, что мол:
- Зараза, к заразе не прилипает, вот я и решила пока с тобой, лентяем, побыть...

Нара сдерживал улыбку, глядя, как она по-хозяйски расположилась в глубоком кресле на кухне и заваривал липовый чай.
- Зараза, к заразе не прилипает, вот я и решила пока с тобой побыть...
- И это медик говорит... Нет, далеко тебе до Харуны...

Яманако зло поджала губу и в упор на него посмотрела, на секунду ее сверкающие праведным гневом синие глаза показались настолько необходимыми, что в голову пришло решение признаться во всем прямо сейчас:
- Ино, я...
-Иди ты к черту со своим чаем, я кофе хочу!

Спрыгнула с кресла и полетела к двери, Нара схватил ее за локоть и хрипло прошептал:
- Куда...

Но Яманако, стала отбиваться и, ворчливо сопя, проговориала:
- Пусти, я сама... Одна пойду и куплю себе кофе. Я сама могу о себе позаботиться... Я.... Черт вас всех побери, достали со своей Харуной. Ну почему вы вечно меня ей тыкаете?

Шикамару держал тоненький локоть Ино и в упор не мог понять, что такого стряслось. Потом отпустил и позволил выскользнуть за дверь, успокоенным сердитым заявлением.
- Да вернусь я через пять минут, тут же близко...

Она вернулась только через пять недель, когда случайно столкнулись на перепачканной октябрьской слякотью улице. Ино разглядывала витрины отделов мужской одежды, выбирая свитер своему новому парню. После приветствий Нара помог с выбором, и они отправились в маленькую кофейню, дабы поболтать и поделится новостями. Почему-то очень сильно запомнилось, что, когда официантка подошла, спрашивая их...
- Чего желаете?
Шикамару предложил Ино заказать ванильно-молочный коктейль с густой шапкой взбитых сливок, Ямонако, тогда прищурилась, попросив двойной маленький экспрессо без сахара, а в ответ на удивленные глаза друга звонко рассмеялась.
- Шика, какой же ты... Вот теперь я понимаю, почему у нас не вышло ничего. Как же ты не поймешь, я люблю черный, крепкий кофе... И знаешь, к нам вчера привезли пациента прямо с места аварии, он был без сознания, и никто не мог дозвониться его родным, а у него из за травмы пошло заражение и срочно надо было ампутировать руку... Медлить было нельзя, иначе процесс бы пошел необратимый. Как назло ни Цунаде, ни Кабуто рядом, только мелочь вроде нас с Харуной. Сакура испугалась, все Цунаде дозвониться пыталась, а я собственными руками и... А ты меня до сих пор ребенком считаешь. Взбитые сливки, ваниль. Дурак... Я же тебе тогда, ну в последнюю нашу встречу, хотела в любви признаться, репетировала, стояла посреди переулка и говорила банке кофе о том, что давно мечтала сказать тебе... Как он мне дорог и так далее... Меня, кстати, Сасори тогда и увидел. Нет, представляешь, идет себе парень и видит, как девушка вслух с банкой кофе общается, даже в любви ей признается... Смешно...

Смешно... Шикамару и сейчас уже в новой осени ломано улыбается, выкуривая мятую сигарету. Триста шестьдесят пять дней назад он мерил шагами кухню, нервно вздрагивал от каждого шороха за дверью, представляя, как сгребет вошедшую Ино в охапку. А порыв ветра за окном сорвет рыжий лист, прозвучат заветные три слова, и все будет «долго и счастливо», как в затертой сказке... Вот только сказочник, ее писавший, почему-то решил в последний момент сменить главного героя. Видно, тот сказочник был злой...