А в квартире Люси Хартфелии с самого утра было неуютно. Осеннюю Магнолию продувал наглый ледяной ветер, кружил рыжие листья на фоне сизо-серого неба, со свистом лез в плохо прикрытую форточку.
Люси сильнее подняла ворот розового свитера и глухо проговорила.
- Надо вставить новые рамы, скоро зима.

Сидевший на широком подоконнике Нацу, не отрывая взгляд от вида за окном, кивнул, на что Хартфелия нахмурилась и капризно пробормотала:
- Мне холодно.

Очередной безмолвный кивок в ответ, и нервы заклинательницы духов медленно, но четко сдают… Обычно на ее жалобы о холоде Драгонслеер сгребал волшебницу в охапку и с плотоядной улыбкой говорил что-то о «Сейчас согрею» и тащил в спальню. Она отбивалась для приличия, но… Но, какого Зерефа, он сейчас сидит, как отупевший паралитик, и пялится в окно? Почему не реагирует и… И, конечно, ответ был ясен и очевиден, как то, что сейчас октябрь… Как то, что все мужики - сволочи… Как то, что согреваться придется чаем с корицей.

Гремя посудой, зажигая плиту, протыкая ногтями ладошки до крови… Люси все-таки не смогла унять в себе желание высказаться. Только вот… Ногти глубже в кожу.

-Нацу, ты бы попрощался... Это же надолго, кто знает, когда теперь увидитесь, - спокойно и сдержанно.

Драгонслеер опустил голову так, что на лицо легла тень от челки, и отрицательно тряхнул головой. Понимающе вздохнув, добавляя в равных пропорциях заварки и молотой корицы в чайник, доброты и понимания в голос, Люси продолжила:
-Я понимаю, тебе сейчас не просто, но если не попрощаешься, будешь жалеть.

Треск стены от кулака потомка дракона и пожар ярости на дне сузившихся серых глазниц. Хартфелия сама пожалела и испугалась, когда услышала шипящее:
- Пусть валит, мне плевать.

Однако сожаление и страх рассеялись и лавину раздражения даже ногти в коже не сдержали. Какого черта-то? Чайник засвистел на плите. Люси блеснула кофейными глазенками и, срываясь на крик, выпалила:
-Эгоист! Эрза что не заслужила счастья? Как друг бы порадовался за… А ты…

Заклинательнице духов еще много хотелось сказать. Про то, что Эрза Скарлет, Алая, сильнейшая волшебница западных земель, прежде всего девушка, и по истечению всех битв и побед той девушке захотелось простого, как синее небо, счастья. Как синие волосы ее персонального счастья, вслед за которым надо уйти. Куда? А суть важно? Небо огромное, под его синью полно места, где Джерар Фернандос не будет вчерашним, хоть и оправданным, но все-таки преступником. Заклинательнице духов еще много было чего сказать, но все прервалось хлопком закрывающейся двери. И почему Нацу так бесится? Дружба ли? Не суть… Остынет. А Люси пока чая спокойно выпьет.

***

Холодный ветер бил в лицо, обжигал кожу, как пламя или пощечина, любимый город проплывал мимо неинтересным рядом одинаковых домов. Быстрыми шагами он шел на еле уловимый аромат вишни от чьих-то алых волос. Вот только зачем?

У Нацу никогда не было привычки терзаться глупыми вопросами. Зачем осложнять жизнь? Все ведь так просто. Он сильнейший убийца драконов во всем этом потрепанном мире. Мире, который радует вкусной едой и вкусно пахнущей кожей Люси. Тогда зачем… Тогда зачем сейчас рвет изнутри тугая пустота при мысли о том, что затянутая в доспехи девчонка, вечно раздающая тумаки, исчезнет. Глупо так. Ведь не ее он целовал по ночам. Да и вообще не целовал ни разу… И не хотелось… Наверно.

Ему было не больно, не горько, именно пусто, словно вместо жаренного мяса тарелку овсянки получил. Но Нацу не переносил овсянку и не знает, как ее вообще едят. Он не знает, как жить с пустотой, разливающейся по венам? Как жить без Эрзы? Как это, без Эрзы, вообще? Слишком, много вопросов. Бесит! Хочется кого-то до полусмерти избить… Найти бы это ничтожество Фернандоса. Но синие волосы не пахнут, а ее алые…

Картонная картинка, выдранная из бездарных сказок с приевшимися декорациями озолоченного осенью старого парка. Эрза стоит в потоке срывающихся с деревьев листьев. Без доспехов, в таком же свитере, как у Люси. Как будто она обычная девушка? Как будто нет? Бесит!

Широкими шагами приблизиться на расстояние удара и не слышать ее печально-радостных попыток проститься. Просто полыхнуть огнем суженных злобой зрачков, зло прохрипев:
- Скарлет, ты дура! Я не позволю считаться такой дуре сильнейшей волшебницей. Защищайся, а иначе я тебя так отделаю!

Он ждал удивления и попыток поговорить. Но алая магия очертила пентаграмму и вместо девчонки в нежном свитере на него смотрела огненная воительница с оскалом хорошо заточенного двуручника, зажатого меж ее длинных пальцев. Плотоядно улыбнувшись, Драгонслеер с восторгом заорал:
-Погнали!

И кинулся в бой! Бой - не шутка двух друзей или с пресловутым «Уступить даме». Бой до отдышки и ломоты в суставах, до щиплющих ран и стиснутых от боли зубов. На ее нежной коже полно ожогов, а накаченный торс убийцы драконов украшают росчерки ссадин… Эльза почти победила, последний решающий удар. Конец, что бы потом рассмеяться и пойти пить холодное вино. Но взамен тумака добрая и печальная улыбка… Остановленная рука. Этой рукой она будет зарываться в синие волосы, улыбаясь не ему… Не ему! Черт, как же бесит!

Сам не свой от ярости Нацу молотил по треснутым доспехам. Повалил на землю ее, кажется, сейчас хрупкую. Явно сбитую с толка.

Сломать и не отдавать никому…

-Дура, думала, я шучу! Думала, что вот так запросто свалишь!

Скарлет смотрит расширенными скорее от удивления, чем страха, глазами и, сплевывая кровь, хрипит:

-Нацу…

Ветер рвет последние листья, закручивая их в вихорь, несет куда-то. Все вокруг раскрашено подыхающей осенью. Где-то за пятой кружкой чая мерзнет заклинательница звездных духов. А сильнейший в этом потрепанном мире убийца драконов сжимает в объятьях израненную воительницу западных земель и... Не то рев злобы, не то рыдания…

-Не уходи… Не отпущу.