Автор очень уважает профессию психологов. Одна из любимых женщин автора - будущий психолог... Да и сам автор им чуть не стала в свое время





***



- Эй ты, овца белобрысая, куда прешь?! Насосала на свою колымагу позорную, так хоть не пались, что права на сдачу дали…

От такой вежливой речи водителя серебристого форда в параллельном ряду Ино в некотором смысле стало легче. И вместо того, чтобы пересказать святое правило перестроения – помеху справа, она высунулась из окна и хорошо поставленным голосом, разьяснила, что…

- Слышь, урод, фары протри, а то башка седая, а ума не прибавилось… - воровато оглянулась и рассчитав, что среди стройных рядов машин вокруг нет ни одного знакомого, смачно и непечатно разъяснила, куда именно надо идти, её сопернику по полосе движения. Потом юркнула в ближайший поворот, зависла в настоящем заторе. Невесело рассуждая на тему, насколько глупой была идея отпросится с работы в обед, дабы посетить психолога. Цунаде, вволю посмеявшись над времяпрепровождением своей подчиненной, дала добро, на прощанье весело прокричав…

- Эй, Яманако, ты брось эти глупости, давай лучше как-нить выпьем и все твои проблемы разъясним.

Ино утвердительно кивнула, ведь сама не верила ни единому слову рекомендаций друга их семьи Асумы, тот, видите ли, когда услышал про её бессонницу от Шикамару, стал так активно рекомендовать своего знакомого психолога, приводя такие доводы:

- Да он меня просто убил… Гений, а не человек.

Ино искренне и честно было наплевать, она сама врач и лекарств от бессонницы знает почти на каждую букву алфавита. Вот только побочными эффектами из них, пожалуй, только один не обладал, но теплое молоко еще с детства вызывало тошноту. А каких-либо нарушений в её организме даже после хорошего обследования ни Сакура, ни Цунаде не выявили.

А город утопал в снегу, что крупными хлопьями сыпал с кажущегося низким тускло серого неба. Машины гудели друг другу, двигаясь со скоростью хромых черепах, и так захотелось послать всё к черту, заехать в ближайший магазин за конфетами и провести остаток дня дома, уткнувшись в любимый сериал в режиме онлайн. Но воспоминание ощущения опустошенности после бессонных прокуренных ночей с привкусом остывшего чая заставили стоически выползти из пробки и все-таки доехать до нужного адреса.

Кабинет психолога, располагался в элитном районе центра, где здания хвастали зеркальной обшивкой, а парковки были забиты новенькими автомобилями самых крутых марок. Не без труда вклинившись среди них на своей маленькой тайоте, Ино неспешно двинулась на путь исцеления своих расшатанных нервов. Каково же было её удивление, когда, миновав приемную с премилой секретаршей, в просторной и светлой комнате перед глазами предстало лицо того самого водителя серебристого форда, с чьей вежливостью она так удачно познакомилась с час назад.

После полуминутного молчания новый знакомый, нахально хмыкнув, пробормотал, даже не вставая из-за стола:

- Куколка, тебе не сюда надо, а на уроки вождения.

- Да пошел ты….

От злости у Ино даже уши покраснели, первой и единственной реакцией было встать и уйти. Как же обидно столько времени потратить на дорогу, а еще больше на уговоры самой себя приехать сюда. Решив, что, может, просто ошиблась дверью, кабинетом или вообще реальностью, Яманако переспросила:

- Вы Хидан Мацураси?

- Он самый…

- Психолог?

- А то…

- Вот черт!

Опустив голову, Ино уже разворачивалась к дверному проему, маньячно представляя, как хлопнет этой самой дверью с той же силой, что и по голове ненаглядному Шикамару, своим ворчаньем заставившем её сюда прийти. Однако Хидан с невероятной быстротой оказался возле раздосадовоной посетительницы и стал бормотать, лучась примирительной улыбкой.

- Да ладно тебе, не обижайся… Давай располагайся, раз уж пришла, ты ведь Ино? Мне Асума говорил, у тебя проблемы какие-то. Хочешь поговорим об этом? Да не дуйся, в самом деле: нервы у всех сдают, эти суки понастроили дорог как попало, а нам теперь страдай…

Ямонако тяжело вздохнула… Вот бывает так, встретишь вежливого человека, аккуратно одетого и заведомо ощущаешь к нему неприязнь. Хидан матерился через каждое слово, его рубашка была хоть и дорогой, но основательно помятой, но мужчина, несмотря на это, вызывал симпатию, хоть ты тресни и разорвись, что-то в нем именно как в человеке привлекало. Он был смешной и искренний. Может, именно поэтому Ино стянула шарф и куртку и устроилась на уютном диванчике. Тем не менее, не преминув вслух усомнится в профиссионализме нового знакомого. Тот лишь шире улыбнулся и обьявил, что тогда для начала проведет тест. Приготовившись рисовать дом с деревом или рассматривать кляксы, Яманако удивленно хлопала глазами, когда Хидан достал телефон и стал набирать номер, небрежно говоря:

- Ты пока занимайся чем считаешь нужным: мне очень позвонить надо, можешь даже покурить, пепельница вон там…

После он вышел за дверь, оставив ту слегка приоткрытой, и Ино сидела, сложив руки на колени, от скуки рассматривая кабинет. Единсвенное, за что мог зацепиться взгляд, - удачная репродукция знаменитой картины Дали с помятыми часами, но и тут мимо, Ино знала её наизусть и видела даже оригинал. Уставившись в окно на мерно падающий снег, она заметила, что настенные часы уже показывали ровно три часа дня, значит, незадачливый психолог минут десять треплется по телефону. Безобразие! Но не успела она схватить вещи и выскочить из этого дурдома, как Хидал вернулся в кабинет сел за стол и, достав блокнот, необычно ровным тоном произнес:

- Итак, что мы имеем? Ты совершенно не умеешь делать шаги навстречу будущему, предпочитая плыть по течению, вся твоя жизнь подчинена событиям и окружающим людям. Несмотря на показную независимость, ты зависима от того, что эти люди делают, и вечно ждешь, что кто-то или что-то подтолкнет тебя вперед. И всё бы хорошо, но внутренне тебя такое положение дел не устраивает, ведь в глубине души жаждешь свободы, которую сама у себя и забираешь. Вот такой вот коньюктивный диссонанс. От этого бессонница, не весть откуда всплывающие вопросы и потеря интереса к жизни.

Ино от удивления, даже рот приоткрыла, но тут же зло, оскалившись, произнесла.

- Вы что, звонили моему подсознанию?

Хидан лишь пожал плечами и безразлично ответил:

- Нет, я вообще не звонил никуда, стоял под дверью и наблюдал. Ты сидела, не меняя позу, по мимике лица особых мыслей не было. И вместо того, чтобы занятся своими делами, залезть в телефон, поправить макияж или хотя бы закурить, ты просто сидела и ждала.

- Я, в отличие от некоторых, воспитанна и…

- И что?.. - спокойно перебил её Хидан. - Меня в комнате не было, знать, что я наблюдаю, ты не могла.

- Я смотрела на картину.

- Без интереса…

- Бред! Все, что вы сказали про меня, - настоящий бред… Лечите вы так же, как и водите.

- Ну хорошо, позволь спросить, кем ты работаешь?

- Я терапевт в…

- Тебе нравится?

- Да!

- А почему ты стала врачом?

- Моя семья…

- Так, понятно.

- Это не то, я люблю свою работу, бывают сложности, но всё равно…


- Это именно то, чем ты хотела заниматься?

- Не ваше дело…

Ино стало стыдно, что она первая сорвалась на грубость, но этот Хидан безошибочно ударил почти в самое больное. Она давно думала, что поторопилась с выбором профессии, но за плечами год интернатуры и два ординатуры, а еще стойкое ощущение, что уже поздно что-то менять.

Хидан, словно читая её мысли, посмотрел на неё с какой-то издевательской жалостью и, спокойно улыбаясь, продолжил:

- Ну раз не мое, давай о другом… Ты замужем?

- Нет.

- Но живешь с этим, как его… Ммм... Шикамару Нара – учеником Асумы.

- Ну и что?

- А почему вы вместе, только честно, есть этика и я никому не скажу…

- Мы знакомы давно… Кажется, дольше, чем живем в этом мире, - Ино устало улыбнулась. – Мне хорошо с ним.

- Ты любишь его?

А это уже был удар в болевую точку, в самое солнечное сплетение. Ино хотела сказать «Да». Но словно бы подавилась своими мыслями. За окном снег закружился в метель, в кабинете перестало быть так светло. Краски на картине Дали стали зловеще яркими. Хидан закурил, смотря куда-то мимо, Яманако ругала себя последними словами, что не может просто так взять и сказать это гребанное «Да». Она ведь любит, конечно, любит… Шикамару - ее смуглое счастье, знает его до каждой черточки и штриха. С Шикамару хорошо и спокойно… А в голове закружился рыжий призрак злой улыбки того, кого не встречала, не знала, наверно, даже. И захотелось просто растворится, отойти в сторону, сойти с ума, чтобы не сидеть по ночам в мечтах того, чего не может произойти, чего просто не бывает… Она даже сама не знает чего? Глупая, инфантильная… Господи, позорище то какое!

Хидан тем временем раздавил сигарету и спокойно спросил:

- Чего ты хочешь, Ино Яманако? О чем в детстве мечтала? Что тебе нравится?

Ино постаралась спрятать растерянность за сарказмом и, зло усмехнувшись, произнесла:

- По-вашему, люди, должны заниматься чем им нравится? А если кому-то нравится убивать, например…

- Значит, им надо лечится или баллотироваться в президенты.

Они оба рассмеялись, и Хидан подвинул Ино пепельницу. Закурив, она проговорила с нарочитой небрежностью:

- Ну мечтала когда-то стать писателем…

- Да? Как интересно. Так чего не стала? Еще явно не поздно. Судя по речам в пробке, словарным запасом ты не обижена.

- Писательство - это не занятие, нужно заробатывать и…

- А я думал, авторы неплохо получают…

- Это если талантливые. Да и то не все… У меня нет времени, я работаю.

- Так писатель - это не работа?

- Послушайте, хватит!

- Как знаешь, вот только я тебе скажу чисто свое мнение: если бы все делали то, что нравится, то…

- То мир бы развалился!

- Да нет, просто люди сами не всегда способны понять, какое занятие им подходит больше других. Смотрят по сторонам, идут на поводу у близких. Мы не умеем слушать себя, и так не только в работе… Ты вот не ответила, любишь ли ты Шикамару?

Ино хитро прищурилась и весело произнесла:

- Доктор, а вы верите в любовь?

- Конечно, у меня есть жена, я её просто обожаю, но речь не обо мне сейчас…

- А что такое любовь тогда?

- Трудно определить словами, у всех она своя и разная.

- Тогда я люблю Шикамару по-своему.

- Уверена?

- А вы, кажется, нет…

Хидан неожиданно серьезно заговорил…

- Ино, неважно, что думаю я. Важно, что ты сама чувствуешь и хочешь.

- Я… Я. Мне пора.

- Ну тогда, до свиданья, денег за сеанс я не возьму… Не уверен, что помог тебе.

Ино попрощалась с Хиданом, пообещав, что обязательно придет на нормальный полуторачасовой сеанс. Пулей вылетела из здания, на ходу набрасывая куртку и обматываясь шарфом. Заведя машину, она летела сквозь метель на самой быстрой из допустимых скоростей. Все казалось, что убегает от чего-то… Придя домой, совершенно без аппетита проглотила разогретый ужин, нашла на верхней полке шкафа уже год невостребованную аккуратную спортивную сумку и набрала номер ближайшего зала.

Фитнес - взмахи ногами, руками, измотали. И уже вернувшись домой, после теплой ванны с солью, в домашней пижаме и крепких обьятьях Шикамару, Ино спокойно рассуждала, до чего же глупая профессия психолог. Говорить людям то, что они сами знают… Вот только уснула она после необычайно крепко. И кто-то рыжий растворялся в свистящей метели, Яманако крикнула, что теперь все поняла, что обязательно… Рыжий парень остановился, протянул ей руку и...

И Ино улыбалась во сне так счастливо, так спокойно, что лежащий рядом Шикамару тоже улыбнулся и осторожно коснулся губами светлой макушки своей проблемной женщины.