А Леви не писала сказки, она их читала… Может поэтому знала чуть больше ранимых сказочников. Люси ее забавляет. Забавляет, страхом на дне карих глазенок, что очередное рожденное из скрученных, выжатых в остывшую чашку кофе, нервов и выведенное на равнодушный лист бумаги… Все это не есть шедевр. Леви не скажет, она улыбнется и похлопает подругу по плечу, но не скажет… Молчание не ложь ведь… Молчание недосказанность, а недосказанность в литературе самая фишка.

Она не писала сказки, она их читала. Просто чуть внимательней и дольше задерживалась усталым взглядом, в расстояние между строчек, в пробелы отделяющие слова. Ведь сила не в написанном. Сила в ненаписанном. Не созданном, не пришедшим, не услышанном от ветреной музы. Частица «Не» вообще обладает силой. Ведь Леви не писала сказки.

Она читала сказки и очень хорошо с ними подружилась. Была с этими корявыми словосочетаниями слов на ты. И на короткой ноге… У нее кстати кроткие ноги и плоская грудь, но это не важно. По крайне мере не так, как секрет, что знала Леви. Да, да Леви знала гнилой секрет, пахнущий сожженной бумагой. Секрет этих сказок. Они не повторяются. Хоть вой, хоть проклинай, хоть ненавидь себя и весь мир. Плачь, заламывая край подушки, или со спокойной отрешенностью вычисляй расстояние с самого высокого шпиля башни до тверди земли. Эти сволочные сказки не повторятся.

А Люси скажет – «Придут новые». А Леви промолчит и улыбнется кивая. Ведь она лишь читала сказки и знала, что у тех новых не будет дурацкой привычки называть ее – «Мелкая».

А где то распускаются нарциссы возле серого камня и когда такой истрепанный рассвет коснется его малиновым, то будет видна надпись – «Гаджил Редфокс» И маленькая девочка с аквамарином в волнистых прядях будет умирать, каждым новым шажком, от этого камня. Шажком в реальность где надо улыбаться читая сказки, тех кто не знает их гнилого секрета… Тех, кто думает, что открывает миры хэпиэндами… Тех кто не знает, как больно, когда не повторится.
