В маленькой кофейне в будний вечер немноголюдно, и под мелодию французского шансона переплетаются ароматы шоколада с вишней. За самым дальним столиком в углу три девушки о чем-то весело болтают, а из окошек на них любуется простуженный октябрьским дождем город. И это, знаете, могло быть отличное начало для сказки, если бы отопление не отключили.

*
Когда сегодня Хината проснулась, то первой мыслью было, что ее ночью похитили пингвины и перенесли на самый краешек севера, там, где вечная мерзлота за минус семьдесят. Глупо, конечно… Нужна она тем пингвинам. Просто батареи сломались, отопление туда же.

Кое-как уговорив себя подняться, надвинув тапки на шерстяные носки, Хьюго переместилась на кухню, где, обжигаясь чаем, набрала на мобильном номер жилого правления…

- Здравствуйте, а в сто седьмой квартире, кажется, отопление всю ночь не работало и сейчас тоже…
-Так вам кажется или не работало?
-Ой, извините, оно не работало.
-Так у половины дома. Аварийная ситуация. Починим ко вторнику.
- Но сегодня же четверг…
-И ?
-Я замерзну.
-Дети маленькие в квартире проживают?
-Нет…
-Старые и больные люди?
-Ну, нет же… Я одна живу…
-Так купите себе одеяло или обогреватель и терпите до вторника.

Телефон оборвался короткими гудками. Хината набрала еще раз, но в ответ лишь новая порция гудков. Мда, лучше бы ее похитили пингвины…

Лучше бы пингвины, ведь биография Хьюго Хинаты банальна и не стоит даже этой испорченной поломанным отоплением сказки… Хорошая девочка - принцесса, ждущая принца, неважно на каком коне… Манеры и добрый, спокойный нрав. Привлекательная внешность и робкий характер. Любит лето и ненавидит сырость октября. Не переносит тугую горечь кофе, а качественным чаем просто захлебнуться готова… И еще учеба на экономическом отделение взамен мечты стать учителем младших классов. А любовь? Блондин с голубыми глазами, тоже банально, но что поделать - классика… Любовь была с ароматом персиков от пирога, что она пекла воскресными утрами… Любовь до тахикардии и бабочек в животе. Потом та любовь умчалась за своей мечтой глобальной – почти спасение мира… Хината же возненавидела персики, стала чуть меньше улыбаться и устроилась секретарем в риэлтерскую фирму. Так и промотала свою жизнь до этой самой минуты – мыслей о пингвинах. Банально в общем-то, как и все кошмары этого мира…

За окном блеклое солнце засыпало под плотным одеялом туч, Хьюго хотелось расплакаться, так громко и в голос - навзрыд. Но через пол часа надо быть на работе, и не скажет же она начальству – «Простите, я тут вспомнила, что в свои двадцать пять одинока и решила поплакать по этому поводу, можно на полчаса задержусь?» Смешно… Может, начальница бы сказала: «Приходи, вместе по плачем, я ведь тоже одинока в тридцать пять»
Странно так, одиночество ведь болезнь, но, наверно, слишком массовая, чтобы ее лечить… Даже модно. Интересно, если б весь мир вдруг свалился с гриппом, ввели бы моду и на него? Стало бы круто ходить с температурой и хлюпать носами?

От риторических вопросов без ответа Хьюго отвлекла эсэмэс , где одна из лучших подруг радостно сообщала, что она вылечилась от одиночества и скоро выходит замуж… Предлагала оторваться на девичнике в выходные, а сегодня вечером за кофе обсудить подробности. Хината недолго думала, идти или нет, ведь все лучше, чем сидеть в холодной квартире и мечтать о нашествие пингвинов.

*
А пары шоколада с вишней продолжали свой танец, когда одна из троих девушек – блондинка с высоким хвостом, отхлебнув кофе, весело проговорила:

-Ну Харуна - подружка, а вы почетные гостьи… Блин, девчонки я так счастлива, мне вот с Шикой тепло, даже в такую гадскую погоду.

Одна из будущих почетных гостий тряхнула синей копной волос, зябко повела плечами и, по-доброму улыбаясь, произнесла:
-Ино, я так рада за вас. Тепло - это очень хорошо… Это, наверно, самое важное.

Третья девушка, скептически хмыкнув, проворчала:
- Хьюго, ну что ты несешь? Нара, ей что обогреватель?
Потом повернулась только к блондинке и, понизив голос, как-то грустно добавила:
- Яманако, ты хоть любишь его?

Та в ответ, немного замешкавшись, кивнула. Подруги рассмеялись чему-то, а учтивый официант принес порцию заварных пирожных… И все как бы хорошо, если бы компьютер не сломался…

*

-Эй, Соабаку, ты меня слушаешь?
-Яманако, какого хрена я тебя должна слушать в восемь утра?
-Так ты придешь сегодня в кафе?
-В честь чего это?
-Мне Нара предложение сделал!

Минут набежало на двадцать с копейками, но в ответ на самую важную новость в жизни Ино слышала лишь тишину, разбавляемую потрескиванием телефонной трубки…

-Темари?! Уснула что ли? Чего молчишь? Хм… А я думала тебя взбодрит моя новость… Блин! Так тебя ждать или нет?
- Я… Это… Я приду.
- Здорово! Ну, до вечера.
-Пока, Ино.

Темари отложила мобильный и упала лицом в подушку, ей в друг стало смешно до слез… А потом соленые дорожки катились сами по себе без смеха, наволочка намокла, дышать тяжело, но поднимать голову совестно. Ведь она не дура и не истеричка. А слезы имеют обыкновение проливаться даже у сильных, только бы воздуха хватило на еще пару капель …

*
А в детстве их в шутку называли любовный треугольник. Они с Яманакой шипели разъяренными кошками – «Дался нам этот ленивый олух!» А Нара лишь хмурился и ворчал под нос что-то о проблемных женщинах, неся сразу три портфеля после уроков… Случайная дружба. Просто в классе их парты располагались так, что Темари впереди, Ино позади, а между ними Шикамару. Соабаку оборачивалась к нему, а он к ней… Это как-то раздражало. А потом выпускной вечер, и чтобы не заморачиваться с парами, решено было, что Ино пригласит старший братец Темари, а ее саму - ленивый олух. Соабаку, не зная почему, волновалась и совершенно случайно купила ослепительно красивое платье ярко-красного цвета… Вот именно в этом платье она и стояла в больничной палате Яманако, когда та накануне бала слегла с пневмонией. Ино лежала на постели и смотрела в потолок, бледная, с впалыми щеками и в раз потускневшим взглядом… Темари на части разрывала с одной стороны жалость к подруге, с другой картинка, где ленивый гений кружится с ней в танце… Мда, в конце концов первое победило, и Соабаку плюхнулась на больничный диван весело проговорила:
- Ну что, у нас вся ночь впереди? Твоя мама тут завотделеньем, меня не выгонят, а бал этот к черту! Сейчас шоколада притащу и какой-нибудь фильм онлайн посмотрим…

Ино, не отрываясь от изучения потолка, прошептала:
- Я так мечтала пойти…

Темари чуть нахмурилась, но потом постаралась как можно добрее улыбнуться:
-Ты чего, Яманако? А ну-ка, не кисни! Дался тебе этот бал? Так все, я за шоколадом…
И почти вышла из палаты, когда Ино крикнула ей:
-Стой!

Соабаку остановилась прямо в дверях и, округлив глаза, внимательно смотрела на подругу, та как-то мудро улыбнулась и произнесла:
-Платье у тебя шикарное… Все, наверное, от зависти попадают…

Соабаку смущенно потупилась…
-Спасибо.
-Ты должна пойти!
-Это с чего?! Бал - идиотский.
- Не правда…
- Так, я сказала, что остаюсь, значит…
-Темари, только попробуй не пойти! Как ты вообще больному человеку можешь перечить?!


Соабаку опешила, эгоистка Ино первый раз о ком-то, кроме себя заботилась, и это не могло не задеть… Да и восхищенный взгляд подруги на ее платье... Внезапно в голову стукнула мысль, что сегодня треугольник будет разбит, и Шикамару… Нет, так думать было слишком жестоко, Темари не радовалась, что подружка слегла, просто раз уж так вышло… Она не виновата, Яманако сама ее к счастью выпихивает. Но все-таки, как здорово все складывается. В порыве восторга Соабаку подошла к лежащей подруге и обняла ее,ворча:

-Дура, ты, блондинка!
-Сама дура… Вали уже на идиотский бал!
-Проблемные вы…

Девочки синхронно обернулись на источника до боли знакомой фразы. В дверях стоял хмурый Нара, сжимая одной рукой пакет сладостей, а второй - сумку под ноутбук с большим экраном. Темари удивленно захлопала ресницами и еле сдержала фразу – «Какого черта?!», когда Шика прошел к больничному дивану и, развалившись на нем, стал настраивать портативный компьютер… Только сейчас Соабаку обратила внимание, что лентяй одет в широченных джинсах и футболке, совсем не для бала. Словно в ответ на удивление подруги Ино весело защебетала.

-Не благодари меня… Я решила, что ты достояна настоящего праздника и сегодня поболтала с Харуной… Оказывается на тебя заглядывается… Нет, не угадаешь… Акаши Сай! Один из самых красивых парней школы…В общем, это должно было быть сюрпризом, но раз уж кто-то приперся раньше положенного…
В этот момент блондинка кинула злобный взгляд на Шикамару и продолжила.
- В общем, он тебя уже ждет…
-Кто?
-Соабаку, не тупи… Акаши, конечно. Нара тут останется со мной… А то будет еще под ногами путаться, вас ведь, итак, за парочку считают… Капец, ты с этим олухом!
- Эй, я все слышу между прочим!
-Нара, заткнись и ищи мне «Секс в большом городе» онлайн…
-Да счас! Будем смотреть фильм ББС о науке, может в твоей пустой голове мозгов прибавится!
-Что ты сказал, ленивый придурок?!

Темари смотрела на их перепалку и ей хотелось убить Ино, так она ей сейчас завидовала… Соленый ком застрял в горле, и ощущение чего-то колюще-режущего чуть левее пониже лопаток не проходило. А Яманако уже замахивалась подушкой на Нару, вдруг отвлеклась на подругу и пробормотала:
-Темари, ну чего ты стоишь?! Давай уже, иди… Позже спасибо скажешь…