А у Наденьки глаза светло-синего цвета, как море в хорошую погоду. Наденька, любит море… Море – вода. Вода – жизнь. Наденька любит жизнь. И еще любит людей, особенно в море. Помнится, несколько столетий назад Наденька зажигала путевые звезды для заплутавших моряков, что искали Индию, а находили Америку… Ах, как она радовалась вместе с ними, причаливавшим к золотистым берегам, как вытряхивала песок из ботинок, стирая соленые брызги с обгорелого лица. Невидимая, но такая ощутимая – Надежда.

А над столицей темнеет небо, легкий морозец румянит щеки, Наденька вприпрыжку бежит в "Седьмой континент", тот, что на Манежной, мысленно сочиняя себе ужин… Потом забывает, что хотела купить, и бродит с пустой тележкой между забитых яркими упаковками полок, пока не натыкается на отдел с закостенелой мороженой рыбой и снова вспоминает море.

Вспоминает распущенную сеть, как множество еще живых рыб били хвостами о доски палубы. Солнечные лучи играли на чешуе, а счастливые матросы глотали ром, радуясь, что море сегодня спокойное – светло-синего цвета, как глаза девочки, что с полным пакетом мороженых креветок уже нырнула в метро и даже устроилась в полупустом вагоне.

В вагоне люди уткнуты в свои гаджеты, что им до цвета глаз самой Надежды… Наденька не обижается: сама выбрала столицу, кажется, здесь она сейчас всего нужнее... И главное, бродя в центре, можно выловить эту вертихвостку Удачу и призвать к её совести, как и было в общем-то сегодня…

Удача любит красивых, богатых и здоровых. Удача тянется к тем, у кого и так всего через край и больше. Но Надежда заставляет снисходить её то к несдающемуся тяжелобольному, то к бедному, но упрямому таланту. Главное, не отвергать Наденьку, она сама-то ничего не сможет, но приведет за локоток свою капризную нарядную подружку и заставит её помочь… И случится чудо выздоровления, а нищая писательница миллионным тиражом издаст книгу про мальчика в очках и с не особо заметным шрамом. Наденька лишь улыбнется устало и пойдет награждать себя свежими морожеными морепродуктами. Завтра ей снова идти и работать, держать за высохшие, исколотые системой руки больных, уговаривать муз не покидать хозяев и как хорошему тренеру заставлять подниматься измотанных спортсменов.

Давай!
Держись!
Прорвемся!

Все это позывные Наденьки. Вечно усталой и счастливой…

Помнит же даже, как родилась, вылетев из резного ящика глупой Пандоры, еще лишь крохотным лучиком во тьме надвигающихся кошмаров. Но влюбилась намертво в людей с их страхами, проблемами, хрупкими телами. Так хотелось помочь защитить, только бы они не сдавались, только бы не теряли её.

Глупая, упрямая – девчонка. Никогда никого не оставит в покое… Будет надоедать и богам удачи, и такой переменчивой Любви, и даже ангелам смерти… Последних, кстати, вообще нехило раздражает. Помнится, как провожала одного своего подопечного ребенка до самой точки в его жизни. Ангел смерти ворчал, мол, чего она привязалась. А Надя шла и держала того мальчика за худенькую руку… Просто решила, что до конца будет с малышом, у которого хватило силы духа улыбаться, харкая кровью. И пофигу ей, пусть хоть апокалипсис будет разрывать эту землю… Наденька будет звонко смеяться и подбадривать всех людей на этой крохотной планете. И пусть как таковая ничего не сможет. Зато всех достанет, заставит светить звезды в нужном направление, а удачу повернутся куда необходимо... Она поставит мир с ног на голову и обратно… Только не отказывайтесь от неё. Только не забывайте про Надежду.

Любочка иногда ест много сладкого и мучного, а Верочка позволяет два бокала вина перед сном. Наденька никогда не страдает от вредных привычек, варит на ужин морепродукты. Морепродукты полезные… А она должна долго жить - умереть последней…

На этой станции в вагон вваливается куча народа. Воздух становится затхлым и душным. Стоит общий гул… В смешении голосов и фраз Наденька слышит, как кто-то падает и встает, наверно, улыбается сквозь слезы, точно идет дальше на усталых ногах. Значит, ей надо туда к нему и быстрее…

Пассажиры потом еще долго будут не решаться трогать пакет уже подтаявших креветок, забытых беспокойной девочкой с такими светло-синими глазами, как море в хорошую погоду…