В раю климат,наверняка, умеренно-приятный, солнце греет с нежностью, все вокруг сладко пахнет цветами. Грязь не липнет к подошвам ботинок, нет сквозняков, простуды, а значит, противно щиплющие капли в нос там без надобности.

В раю, наверняка, всё правильно, ведь его делали не дураки… Не коротышки-сказочники с воспалённым воображением.

А знаете, как на самом деле в раю, вопрос все же не ко мне, и если интересно, то можете прочесть в Библии.

Все равно мой рай другой, там сыро и сквозняки, и если соберетесь в гости, то нужно будет захватить шарф… Лучше шерстяной шарф.

Мой рай - это вечная осень, и знаете, не умею писать рифмой, отвратительно рисую, фотографировать принципиально ненавижу, и на моих ушах потопталась добрая стайка мамонтов. Но даже если бы я все это умела в совершенстве… Даже так! Бессмысленно. Ни одна рифма, краска, кадр или аккорд не смогли бы передать ошеломляющую красоту осени: всех этих оттенков неба и листвы, свежее терпких ароматов в мелодиях дождя и криках улетающих птиц. Запутанных, запорошенных прелой листвой троп… Никогда не смогу передать любви к этому времени года словами.

Осенью чудеса как следует утепляются, надевают свитер и пальто с большими пуговицами, а потом идут гулять в толпу, раздаривая себя встречным влюбленным. Знаю… Встречала чудеса в это время года, мы даже вежливо кивали друг дружке, хоть врать не буду, не подавали в приветствии руки. Я и так в состояние полета все эти месяцы. Не специально, но представляю свой рай с низким темным небом, искристыми кострами вдоль дорог и мохнатыми волками к чьим шерстяным бокам так приятно прижаться. Везде пахнет листьями, и кто-то приходит в гости читать стихи Маяковского.

Одно меня беспокоит: с моим блондинистым мозгом, запросто могу что-то там напутать и оказаться в правильном раю. Там климат умеренно приятный и всюду сладко пахнет цветами и морем. А я приду, вся такая в шарфе, как идиот, блин! Все, конечно, удивятся, ведь в раю все правильно, его делали не дураки. Потом, конечно, скажут, что слякотная погода, волки и костры не могут быть раем. Моего рая вообще не существует, и шарф уже можно снять. Я тогда замучаю всех просьбами отпустить обратно, в эти осенние, сырые сквозняки и разноцветие листвы. Обратно в эту прекрасную в своем несовершенстве жизнь.