Тесно, душно до озноба.
Жар Июля залпом в кровь.
Мы сегодня жар июля выпиваем за любовь.

Не за ту любовь,
Что булкой из ванили прохрустит.
Мы за ту, что дышит гнилью
И кишками дохлых псин.

За неё! До дна, конечно!
Жар Июля – крепкий спирт.
Между третей и двадцатой
Промежутка не проси.

Подгорает шерсть на солнце,
Пахнет реками в домах.
Дверь поскрипывает томно
На рассохшихся петлях.

И маяк, давно погасший,
Ослепляет бурым светом.
Дверь поскрипывает томно,
Приглашает с того света...

Угостим глотком июля, в общем-то, бессмертных духов?!
Им не спится, что поделать.
Не для всех земле быть пухом.

Призрачный проходит ропот,
Он картавит, тот хамит,
Матерится, хулиганит,
Этот ямбом говорит.

Жар июля — крепче спирта.
Жар июля залпом в кровь.
Что расскажете мне, гости?
Может, выпьем за любовь?

По сто грамм и закусили.
Бледный с шеи оттянул петлю.
И меня уже спросили,
Как живу? Зачем живу?

Увильнула от ответа,
Неприлично мертвым врать.
В тараканов моих биографий
Долго будет тут всех посвящать.


Бурый свет, истерил ярко-розовым.
Тот в пальто, дыру в сердце прикрыл.
Прогремел трамвай, разгоняя воронов,
Тленный, с щели сквозняк потянул.


Потянул в закопчённое, серое.
Междумирье — пустой коридор.
И теперь уже нас угощали, друг.
Серебром да толчёным стеклом.

Жирным недорезанным боровом,
Солнце будет всходить и всходить.
А из наших здоровых, из гибких тел –
Лопухам вдоль заборов расти.

Только призраки-гости званые
Позабытых, блестящих веков.
Те шуты, что и раны рваные
Исцелить могли строчкой стихов.

Заблудился трамвай, отгорел закат,
Незнакомка прошла вдоль столов.
Воскресает вновь сероглазый король,
А по венам лишь спирт да любовь.
