Везде, везде обломки… Сверху, снизу, вокруг, они просто везде. Сасори полулежал, полусидел привалившись стеной к груде вездешних кусков его разрушенной жизни… Темнота разбавлялась каким то мутным неизвестно откуда происходившем светом и тошнотворно-сладко пахло чужой смертью, а воздух словно из пыли, сушил глотку, ложится пеленой на глаза. Давай же Дана философствуй, черт тебя побери, думай об одиночествах сложивших цепочку твоей родины и сломанных аккурат напополам людях… Они ведь и будут такими пока не найдут ту вторую свою половину, они ведь будут жить не по настоящему, заполняя одиночество чем то фальшивым, типо твоей работы раскрошенной в обломки… Думай, думай, пожалуйста об этом, а не о том что нога тянет постылой болью так, что хочется ее отрезать, а дышать становится жарко и… И что-то… Что… Галлюцинация, бред или… Нет, это точно и определенно у бога самое отвратительное чувство юмора в мире… Акасуна даже моргнул пару раз в надежде, что все таки бред… На фоне вездешнего бедлама, приближался силуэт осторожными шагами на дрожащих тощих ногах, с разбитой левой коленкой… Ну, почему?! Ну почему из всей ехавшей в лифте толпы сейчас в его расширенном от удивления взгляде отражаются синии глазенки этой белобрысой маньячки, что чуть кисть руки ему не отрубила…

А каждый ее новый шаг был медленный, когда она подошла на расстояние минуты движенья, то застыла, как не живая… Фиолетовое платье порвалось на плече и истрепалось доходящей до середины бедра юбкой, а из помятой прически выбились бледно золотые пряди. Хотя все равно красивая… Такая потрепанная красота, как у дорогой куклы брошенной хозяйкой… Мда, а ты Сасори все таки непроходимый идиот… Философию надо бы до лучших времен оставить… Девочка похоже того… В смысле в шоке… Ну да ладно, кто старое помянет, тому… Тому… Тому подохнуть под грудой разрушенного землетрясеньем здания. Старательно убрать из голоса хрипы боли и спокойным почти дружелюбным тоном…
-Ино!? Тебя ведь зовут Яманако Ино!?

***

Минуты… Конечно минуты, но может их уже до часа набежало, когда Сасори растерял все спокойное дружилюбие и уже с раздраженной злобой хрипел, без понятие, какое по счету…
— Ино!? Ино ты или нет…? Что с тобой!? Ты головой ударилась!?

Реакции по нулям. Мда ситуация, ей бы пощечину залепить из ступора бы вывел да и за момент с лифтом отомстил б. Вот только она не двигается из –за шока, а он из за переломанной ноги… И что спрашивается делать?! Они тут и вечно стоять напротив друг дружки могут. Хотя нет, ведь, Акасуна даже встать, не способен. Отчаянье быстро сменилось гневом и опустив голову так что рыжая челка прикрыла лаза Сасори громко и зло проговорил…
-Я бы предположил, что у тебя сотрясение мозга, но чему там сотрясаться то?! Бесполезная блондинка! Чего в шок, впала!? В твоих учебниках по географии не было параграфа, где писали про то что в Японии случаются землетресения!? Или ты не знаешь слова география!? Или слова учебники?! Кроме своих бездарных картинок вообще ничего не знае…


Слова застряли в горле когда боковое зрение уловило тонкую кисть в опасной близости от щеки, как Ино к нему подлетела Акасуна не заметил, но обхватив воинственное запястье смог остановить свое избиение, правда не на долго маленький кулачек свободной руки принялся тыкать его слабыми ударами в грудь и шипящий голос над самым ухом…
-Ты педик дебильный, кого бездарной назвал!?

Голубые глазенки больше не были бессмысленно пустые а искрились праведным гневом. Шок прошел… Почему-то стало легко до звонкого смеха забавно и Акасуна откинул голову назад и засмеялся, блондинка видимо приняв это за издевательство прибавила ругательств и частоту ударов… Боги и где их таким матам обучают!? Неожиданно удар получился сильным и Акасуна застонал сквозь смех…
-Э харе бить лежачих! -Ино прекратила, тряхнула головой и оглядевшись вокруг тихо проговорила…
-Где я?! -Сасори хмыкнул и саркастично констатировал…
-Добро пожаловать в реальность… И в этой реальности ты под обломками одного средне — статистического Токийского небоскреба…

Яманако стала оглядывать пространство, осмысленно задерживаясь взглядом на сплошном хаосе крошева зданий выступавших серой массы из потопивших все вокруг потемок. Лицо девушки исказилось ужасом, и она дрожащим голосом произнесла…
-Но как?!
-Мы наверно пролетели вниз на лифте несколько этажей, но вряд ли до шахты – Строго произнес Сасори.
-Ясно, но...
-Никаких, но… Давай порассуждаем про все «как» и «но» когда выберемся отсюда— Ино кивнула и посмотрела на неестественно скрюченную ногу Акасуны.
-Ну, да выбираться тебе придется первой, а я подожду тут тебя и помощь… Ино снова кивнула, развернулась и сделала шаг в сторону, а Сасори, вдруг стало по-настоящему страшно, вот она сейчас уйдет и что?! Без нее разве лучше!?



