А третья планета от солнца докрутилась до осени со всеми вытекающими чудесами. Над пологими крышами многоэтажек сумерки стелили темно-синее покрывало, зажигались редкие первые звезды...

По тем крышам гуляли парень и девушка, словно плоть от плоти родные дети грядущей ночи. Черноволосые, а у неё даже глаза бледно-серого, лунного цвета…

Не суть, не важно, мало ли сероглазых красавиц бродит по крышам в компании черноволосых парней. На вид парочка все-таки простые подростки, и только усталые ангелы знают их тайну. Но ангелам не до того, перекурят и нырнут в толпу, сталкивать лбами вторые половинки одного сердца, даже не задумаются, как интересно было б нам знать, что ночные покорители крыш просто добрый и злой сказочники, раз в году встречающиеся, чтобы поболтать между собой.

Ник-то уже не помнит от куда, так повелось, да и зачем напрягать память… Ведь если ты тоже сказочник, то просто напряги слух на пару с фантазией и обязательно подслушай их разговор.

- И не лень тебе притаскиваться сюда каждый раз?
- Я тоже по тебе скучала…
- Издеваешься?!
- Нет, просто поболтать хочу…
- О чем на этот раз?
- Не знаю…
- А все-таки?
- Хм… Если подумать… Давай о любви, ты как?
- Я против! Как можно говорить о том, чего по сути нет…
- Ты думаешь, любви нет?
- Не думаю, а знаю. Людям нужен повод размножаться и продавать цветы.
- Но…
- Без, «Но»… Определенно, точно. Вот для тебя, что эта глупая «Любовь»?
- Когда другой тебе себя дороже…
- Нет, я от смеха, все ж сегодня и скончаюсь…
- Когда вдруг запросто и так нежданно захочется, чтобы смотрящие прямо до дна души глаза… Светились счастьем, знаешь, как прекрасно…
- Ты пафосна!
- А ты закомплексованный козел!
- Ого, обиделась! Да ладно… Я просто хотел сказать, что все мы эгоисты и вряд ли способны желать счастья кому-то больше, чем себе. Да и мир давно продан, куплен, сдан в аренду… Что твоя любовь против шелеста купюр? А еще сейчас все так просто, щелчок клавиш и перед тобой сотня вариантов для любви без обязательств с монитора смотрят.
- Печально…
- Правдиво.
- Но нет, я все-таки не буду соглашаться… Любовь, как небо или как смерть. Ведь смерти все равно, на то, сколько денег у человека и как он выглядит, и небу и осени все равно… Что-то настоящие, всегда сильнее и выше логик, как стихийные бедствия или наоборот чудеса. Ты же тоже сказочник должен понимать, что мир не то, что кажется, у каждого он свой. И когда твой персональный мир играет новыми красками от появления в нем на первый взгляд постороннего человека, то это, пожалуй, и есть любовь…
- Ты…
- Что?
- Да нет, просто, красивая ты…
- Спасибо.
- Проехали… Вот, кстати, если эта любовь есть, то сколько горя она приносит. Неразделенная например.
- Ну, так бывает, у всего хорошего есть обратная сторона. Но знаешь, обидно не это… Обидно, когда не могут уберечь или не видят прямо под носом.
-Но ты же не стерпишь, вмешаешься… Кошку или гопника какого подсунешь.
-Откуда узнал?
-Сегодня утром, я прочел твои черновики на запотевших стеклах.
-Как думаешь, получиться?
-Я буду мешать, в моей сказке всегда конец печален… Хотя, посмотрим. Осень такая пора дрянная, в ней слишком много хэпиэндов…
