А утро началось с ванили… Сладость печенья рассыпалась во рту и тонула в крепком кофе. Холод позднего апреля лез в открытую форточку. Торопиться лениво, но надо… Лак облупился на одном ногте, и маникюр пришлось делать на ходу. Неудобно, но внешностью пренебрегать нельзя… Внешность важна… Под музыку собираться веселее, но время ускользает в раковину вместе со смытым с волос шампунем… Розовую рубашку в сторону… Даешь блондинку в фиолетовом. Лифт взял выходной, сбежать с восьмого этажа и впорхнуть в терпкую свежесть еще сонного воздуха… Остановка демонстрирует выходную пустоту, а пары по субботам не отменяют… Кстати о птичках, повторить то, что забыла выучить… Да и так можно, когда до ночи просидишь, проливая слезы над очередным красивым хэпи эндом под Парижским небом, что в режиме кино онлайн демонстрирует экран уже видавшего виды ноутбука… Однако повторить… Первый коллоквиум - стоматология… Мда, главное - вывести из мозга философский вопрос: «Зафиг учащемуся лечебного отделения засорять мозг подробностями принципов имплантационной хирургии в современной стоматологии?» Не думать, а повторять… Разрезы и Лоскуты… Ну, прямо уроки труда, с которых они на пару с Харуно убегали, дабы попялиться на играющего в футбол Саске Учиху, в его классе в это время была физкультура… Саске, красивый мальчик, презирающий весь мир за разбитое со смертью родителей детство. И, кстати, ирония случайностей, Саске как раз учится сейчас в параллельном потоке на отделении стоматологии… Ну, не отвлекаться, а повторять. Ткани должны быть тугие и устойчивые перед созданием разрезов… Нет, ну блин, точно урок труда! А Сакура тогда была застенчивой неряхой и вечно ходила за ней, Ино, по пятам… Сейчас по розоволосой не скажешь - лучшая ученица в группе. Декан Цунаде не надышится на нее, прочит себе на замену… Разрезы бывают первичными и вторичными… Вот интересно, последним не обидно, что их так называют? Ей было бы обидно, хотя… Хотя в учебе она и есть вторичный разрез, всегда вторая… А впереди розовый затылок, обладательница которого наверняка выучила коллоквиум… Мда, обидно, но у Ино внешность… Дверь открылась на нужной остановке, пять минут шагов и суета институтского фойе, ленивый взгляд сонного Шикамару…

- Привет, ты готовился?

- Мне было лень…

Мда, а ведь опять будет с лучшим рейтингом в группе… А Шикамару в нее чуть-чуть влюблен, но уже сдавшейся любовью… Она понимает, сама так любила или еще любит, неважно. У сдавшейся любви нет сроков: как хронический бронхит, вроде прошел, а чуть переохлаждение и снова… Вот сейчас будет обострение… Черноглазое обострение по-мужски, грациозной походкой со сложенными в карманы модных джинсов руками идет по коридору и на ее взгляд лишь кивает… Ино дарит ему улыбку - яркую лучистую, улыбку победительницы. Будто это она отказала ему три раза в свидании… «Смотри, какой я умею быть красивой». Больно, равнодушие режет без наркоза, а она улыбается… Шика хмурится, глядя на пересечение равнодушия и улыбки… Хмурится и ему лениво ревновать, но у сдавшейся любви нет сроков, и гению тоже больно…

День продолжился грейпфрутом… Нотки травянистой свежести цитруса присутствовали в духах Цунаде и плыли по аудитории. После разрушавшего самооценку коллоквиума лекция по клинической психиатрии… Тема - диагностика… Найти тонкую грань между нормально и нет… Ведет сама декан, говорить будут о симуляции… «Вот фигня, ну хочет человек быть психом, чего ж ему не разрешить, жалко, что ли». Сегодня пригласили, так сказать, специалиста, помощника, заместителя главы экспертного отдела внутренней безопасности… Скоро придет и ответит на все вопросы… Помощник заместителя, т.е. помогает тому, кто кого-то замещает, третье лицо… Да и вообще, причем здесь безопасность и медицина? Несчастное третье лицо просто кинули на растерзание сарказма студентов, дабы Цунаде могла поставить крестик в графе «Дополнительные мероприятия учебного процесса». Интересно, как ей удалось уговорить это третье лицо? Да спит, наверное, наш декан, с заместителем или вообще с главой того отдела… Однако третье лицо запаздывает… Может, пока подумать над вопросами? Однако вот оно и… И, ну и лицо у этого третьего лица: правильные черты очерчены следами шрамов вдоль бледных скул… Мда, с таким лицом надо в фильмах сниматься, что она вместо учебы по ночам смотрит… И тут произошло это… Его взгляд пустил электричество по венам и к самому сердцу, которое остановилось на долю секунды, а потом стало отбивать такой ритм, что, казалось, оно сейчас порвет блокаду из мышц, ребер, кожи и ткани фиолетовой футболки, и… И вырвется на волю, полетит прямо в открытое окно их аудитории… Кажется, такое называют любовь с первого взгляда и снимают про это опять же фильмы, что Ино смотрит по ночам онлайн… «Что за?! Так, главное не нервничать… Как говорите, зовут моего будущего мужа? Что?! Что за?! Итачи Учиха?!» Брат обострения… Ну да, можно было догадаться, они ведь похожи… Всю лекцию Ино благополучно провела в глубинах шокового ступора, терзаемая вопросами «как быть» и «кто виноват»… Просила, умоляла всех богов, заведующих подразделением «любовь» о малюсеньком шансе сближения с этими чернее черного глазами… И кажется, ее молитвы были услышаны. В конце лекции холодный, чуть с хрипотцой голос Итачи объявил, что их отдел может принять на краткосрочную практику двух студентов их группы в качестве выездных криминалистов медиков… Цунаде обратилась ко всей аудитории и с чувством гордости за группу, университет и профессию медика…

- Я понимаю, вы лечебный факультет и со специализацией еще не определились, но, может, кто-нибудь желает?

Декан даже договорить не успела, как стены аудитории огласились хором женских голосов, сливающихся в одно: «Я». Мда, похоже, не одна я тут такая с прыгающим сердцем… Девушки зло смотрели друг на друга, а Итачи с вопросительной холодностью на Цунаде. Декан пожала плечами и, окинув всю аудиторию взглядом, констатировала…

- Ну, раз столько желающих, выберем лучших. И это будет… Это будет… Сакура Харуна и Шикамару Нара, встаньте, пожалуйста…

Нокаут, шах и мат… И, кстати, о мате… Сколько того мата у нее было заготовлено сейчас для Цунаде… А что до лобастой и Нара, то… То, черт возьми, вот понимала же она, что они не причем, но так хотелось испинать их обоих по лицу ногами…



***



День начался с сигареты, на крылечке универа, причем именно сейчас во втором часу того дня… Да, да, только сейчас у Шикамару Нара начался день, ведь нельзя считать благополучно проведенный во сне коллоквиум и эту не то лекцию, не то… А черт знает, что это было… Но этот черноглазый мажор предложил перспективный вариантик засветиться в профессии, и это как-то взбодрило и даже примерило с существованием этого мажора. Хотя такие персонажи его нехило бесили… А к черту, работа есть работа… Кстати о чертях… «Какого Яманака мне уже полчаса мозг выносит, чтобы я отказался от практики в пользу нее… А, понятно, зацепил мажор-помощник… Мда, соболезную, но ничем помочь не могу… Да и знаешь, это, в конце концов, жестоко… Я, значит, тут, а ты там ему глазки со всеми вытекающими… Не… Хватит…» Конечно, хватит… Эти ему Учихи… Может, Ино и забыла, а он помнит, как тащил ее пьяную вдоль улицы… Помнит ее бессвязное: «Пусти… Я пойду и ему все скажу…» А потом она засыпала, и он нес ее на руках, было не тяжело, она ведь такая тощая… Такая тощая, маленькая, слабая, хрупкая, такая отравленная безнадежной любовью… Он знает, как это больно… По живому без наркоза резали ее слёзы в его плечо… Сколько она их пролила из-за этого Саске… Успокоилась с полгода назад и… И сразу изменилась, стала задумчивей, строже, притягательней и дальше… Дальше... Да, она сразу отдалилась от него, как от свидетеля своей слабости… А может, ей было перед ним стыдно, за те ночи, что он просидел возле ее кровати, с пачкой полифепана и стаканом воды… В любом случае, Ино бросила пить, Шика начал курить, закон сохранения вредных привычек сработал, а их общение свелось в милое и ничего не обещающие приятельство… А сколько раз он сжимал кулаки, когда видел ее проходящую мимо, быстро кидающую – «Мне бежать пора, извини…» Ну да, он извиняет. Прошло, отгорело и погасло, и плевать ему на синие глаза, распахнутые в каком-то просительном кокетстве, и в который раз на свою просьбу о том, чтобы подменить его на практике, Ино слышит глухое, но твердое: «Нет».