
На улице было беспредельно солнечно, но дул довольно холодный ветер. Редкие островки снега покрылись чумазой корочкой, пахло пылью. Сигарета не успокаивала и вообще как-то не шла. Впереди целый рабочий день, в голове пять минут как прошедший разговор с Сакурой. Ино глотала дым, стараясь убедить себя, что всё - простое совпадение. А может, кофейница в сговоре с Саске? А может, весь мир сговорился против Ино? Черт!

Но так или иначе рабочий день неотменим. И уже через полчаса Яманако нырнула в чужие истории болезни, медицинские карты с вклеенными листочками результатов анализов и... И да, если, кстати, спросите, любит ли Ино свою работу? К черту! Просто не спрашивайте, хотя бы не сегодня. Должность терапевта в районной поликлинике далека от мечты. И если вы смотрели доктора Хауса, то просто забудьте. Ничего похожего, общего, близкого… И не спрашивайте! Не сейчас! Ну пожалуйста.

К концу дня Ино поняла, что не сможет вынести виноватого взгляда Сакуры, и ушла с работы, не сказав коллегам привычное «До завтра». Ушла в прямом смысле, оставив машину возле больницы, побрела по уже подсохшему на весеннем солнце тротуару. А по дороге, зашла в суши-бар, где обычно они с Харуно, бывали по субботам, заказывая по шесть острых ролов, сберегая фигуру и бюджет. Но не сегодня! А может, скоро уже никогда?

Ино взяла двойную порцию японского национального яства и, макая хитро склеенные куски риса в миску с соусом, смела все со скоростью пылесоса минут за пять. Не прерываясь на разговор и сигареты, просто наслаждалась. Потом, заказала еще четыре штучки и двести пятьдесят граммов полусладкого красного вина. Всегда так хотела сделать, так почему не сейчас, ведь, может, и правда, скоро умирать в осенних листьях. Хотелось подумать – ну да к черту! Бред это все! Но страх, предатель, ныл под ложечкой и не мог дать покоя.

Дорогой до дому замерзла от того, что дура и вечно легко одевается. А ведь можно заболеть. А ведь можно умереть, в осенних листьях, не просыпаясь. Раз - и нет тебя. И только жаль родителей. О боги, какое вранье! Жаль себя, такую еще молодую и стройную, с пахнущими карамелью волосами. Не побывавшую… Да по сути нигде толком, где хотела! Жаль почти забытую мечту о книге со своей фамилией на обложке. Жаль каких-то счастливых мгновений, что не повторятся, но, черт возьми, были же!

Засунув окоченевшие руки в карманы легкой курточки, Ино ощутила укол стыда. Каково хрена! Человек с медицинским образованием скулит из-за гадания на дешевом кофе. Столько больных людей не теряют надежды после смертельных диагнозов… Черт! Но стыд не вытеснил страх, а лишь добавил противных ощущений пустоты и отвращения к себе.

Так уж сложилось, что больше высоких материй и религий, загробных жизней и далее по списку Ино интересовали скидки на сезонные распродажи туфель. А о боге она вспоминала, когда надо было на тех распродажах найти нужный размер.

Господи, пожалуйста, тридцать седьмой!
Исус, Алах, Будда, я вас всех люблю, только тридцать семь! Вот вон те фиолетовые!

Теперь же, замерзая от холода и сгорая от стыда, Яманако не может вспомнить, какие туфли были на ней во время визита в морг, еще во втором семестре первого курса. А вот лица мертвых всплывают в воспаленных мозгах до мельчайших подробностей.

Знаете, ведь ранние впечатления самые цепкие. Это уже на старших курсах тела стали казаться анатомическим материалом. А девять лет назад, когда вчерашней школьницей Ино нырнула в прохладное царство металлических полок... До дрожи и кома в горле люди под белыми простынями были людьми… Без пульса и сердечного ритма, без будущего и эмоций, с пустотой на застывших лицах. Именно это пугало больше всего. Не разложение на пару со скользкими червями, выедающими подгнившую плоть. Фигня, и приятного червячкам аппетита. А вот пустота. Безвкусная, бесцветная. Вот это обидно.

Нелепая случайность, болезнь и мало еще чего, и время с пространством выблюют твою жизнь в пустоту, без предварительного разрешения. И плевать, как пахли твои волосы и где ты там не успела побывать.

***

Стрелки настенных часов смыкались на цифре двенадцать. Замерзшая Ино вернулась домой. И тут надо сказать одну истину. Сказать громко или написать крупными жирными буквами. Ни суть, главное, чтобы запомнили. Никогда не думайте, что другой человек решит ваши проблемы. Даже самый близкий. Он может только постоять рядом и подержать за руку, хотя и этого делать не обязан.

А Яманако хотела, чтобы Шикамару просто взял и отодвинул её кошмары. Вот было плохо и страшно, а вот пришел любимый парень, и все плохое испугалось и убежало, поджав хвост. Но нет!

Нара сам был обижен очередным закидоном любимой. Шаталась невесть где, с виду не пьяна, но вином пахнет.

Обида выражалась равнодушием и показательным уходом спать. И все бы закончилось миром, если бы Ино не захотелось поговорить о том, что Шикамару её не любит. Это, конечно, было глупым, отвратительным и эгоистичным решением. Яманако знала, что Шикамару её как раз любит, пусть не так, как хочется, но любит, как умеет, суть ли…

Скандал был оборван на корню закрывающейся дверью. Ино в пылу, вроде, сама предложила расстаться, а он взял и согласился. Нет, ну не сволочь, а?!

Сволочь конечно! Зла не хватает!

Но зла как раз хватило ненадолго, и после его окончания Яманако сидела на полу и плакала, как дура. Именно как дура… Всхлипывая и поскуливая, до конца не понимая, что все взаправду. Думала, сейчас Нара вернется и обнимет. Но стрелки часов двигались, Шикамару не возвращался. И было настолько погано, что вероятная смерть не казалась таким уж плохим финалом.

Сама не понимала, что? Как? И главное, за каким хреном наделала?! Шикамару ведь любит, определенно, точно. У них было столько потрясающих воспоминаний. И, самое главное, Ино уже давно и твердо пребывала в уверенности, что это её человек. Навсегда!

Но есть ли это всегда? Пустота ведь заразна. Шика не заслужил такого.

И если подумать.

Думать, конечно, - последнее, чего сейчас хотелось. Ну да ладно.

Ну и ладно, ведь Ино с Шикамару давно уже живут рядом, но не вместе. Идеальных не бывает! Но идеальный и не нужен. И они друг дружке ненужные. Может, у ленивого гения и белобрысой истерички были прошлые жизни на двоих, но в этой им лучше быть рядом, но не вместе…

Где-то в забытых историях пахло кровью и цветами, там смерть была обыденностью и обещала долгожданный покой. А в этой истории пробки и тоска. Ино запомнит запах осенних листьев под дождем и что они с Шикамару теперь будут просто друзьями. Кто знает, может, и в прошлый раз было также? А были эти прошлые разы?..

В песне поется - живем лишь только раз! А сколько этих самых разов, не уточняется… А если один?! А вам не страшно?

Истерика прекратилась никем не отмененным рассветом. Вместе с чашкой крепкого чая пришла крепкая уверенность, что в жизни надо что-то менять.

***

Главврач больничной северо-западного района - Цунаде Серджио посмотрела на листок, потом на стоящую перед ней подчиненную, потом снова на листок и, нахмурившись, строго спросила:

- Значит, увольнение по собственному желанию?


Яманако мужественно кивнула и опустила глаза. Серджио тяжело вздохнула, потерла виски и зло улыбнувшись, произнесла:

- Значит так, отпуск я тебе не дам, зарплату не прибавлю, на больничный не отпущу! С прошлого ты вернулась подозрительно загорелой. А теперь марш работать!

- Но я, правда, хочу уволиться.

- С чего это вдруг?

- Мне не нравится… Хочу уйти из медицины.

- И как давно?

- Все время.

- А что ты собираешься делать? Я не знаю, может, у тебя парень богатый или родители, но даже так, работать нужно…

- Дело не в этом, парня у меня сейчас вроде как нет, а мама с папой обычные. Просто не мое это.

- Ино, ты ведь не ребенок…

- Вот именно, я не могу позволить себе тратить время, я, может, успею сделать что-то важное, то, что мне интересно, то, что хорошо получится и…

- Может, я тебя на неделю отпуск дам?

- Нет, я решила.

- Ну, черт с тобой! Давай, беги уже к своим мечтам.

Цунаде поставила подпись на заявлении и отправила Ино в отдел кадров. Цунаде еще раз вздохнула, как бы говоря: «Ничего не поделаешь…» И, достав из тумбочки бутылку коньяка, открыла, сделала пару глотков, пытаясь вспомнить, о чем же сама мечтала. Долго, впрочем, вспоминать не пришлось, ведь с детства играла с куклами в больницу.

Мысленно пожелав бестолковой Яманако удачи, Сержио подошла к распахнутому окну, глубоко вдохнула холодный весенний воздух. Вид открывался на парк вокруг задней части больницы, где всюду сплетались еще не усыпанные листвой ветки деревьев, чирикали ошалевшие от яркого солнца птицы. Красиво очерченные помадой губы главврача тронула улыбка.