Вот ведь только я отшёл от бабочек и мажора в наколках, как появилась она… Господи, что тебе сделал мир, раз ты создал эту женщину!?

Как сейчас помню то утро, колено еще болело от удара белобрысой маньячки, в глазах улыбка серолицого, оборачиваюсь и стоит она… Имя не запомнил, хотя простое на «М», вроде. Говорила, что знакома с компанией той синеволосой девки, которая оказалась парнем. Говорила, что хочет помочь. Я посмотрел, хрен разглядишь фигуру в мешковатом пальто, которое она нацепила, хотя по лицу видно - тощая. И каштановые волосенки в кипеше, а глаза виноватые, словно бы эта красота уже половину человечества угробила… Ну думаю приплыли… А хули! Помощь так помощь… Ебать-колотить, если б я только знал…

Вот в упор не мог понять мертвый я или живой, люди таращились на нас и опять же боль в коленке… Значит жив!? И какого хрена, я тут чалюсь на улице, можно и до дома дотелепать. Я этой с плохо запоминающимся, именем так и сказал, мол, пойдем до меня там и обмозгуем, как помочь нашим неудачникам. Она кивнула и мы двинули… Мда… Ебать-колотить, ну хоть вы мне объясните, как можно разов сто споткнуться и упасть дорогой!? Сшибить несколько неповинных прохожих, а еще быть облаянными собаками и чуть не сбитыми машиной. Все-таки мир здорово накосячил, раз такие, как моя новая знакомая существуют. Невезение, мягко сказано… А финишем было оказаться в психушке! Вот не надо только такими глазами в монитор пялится, я сам ахуел…

Идем мы, значит, ни кого ни трогаем, я про себя матерюсь на это тощее несчастья и вдруг к нам менты подкатывают, говорят, что мы на кого-то в розыске похожи, спрашивают документы. Я им так вежливо говорю…
-Ребят, да вы охуели! Какие на хер документы, я умер вчера…

Они так лупятся и рты раскрывают. Мда зря наверное сказал, без объяснений, то… Ну и накидал я им эту тему, все как по правде было… И про бармена, и про елки на дороге, и про девку оказавшеюся парнем, и про четырех неудачников, даже про бабочек не забыл… А они так смотрят на меня и один, сука такая, говорит…
-Вы главное не нервничайте, счас приедут специалисты и вам помогут.
Ебать колотить не поверили! Ну я на кареглазое несчастье смотрю и говорю этим идиотам…
-Не верите, спросите у нее.

А они совсем залупились и осторожно так интересуются…
-У кого у нее!?

Охренеть, сегодня, что все с похмелюги!? Мда, кругом одни затупки… Но я так спокойно повторяю, кивая в сторону молчащей, как сволочЬ, несчастья…
-Да у неё, же!?

Менты аж рты раскрыли, а потом один отошел, что-то на мобиле набрал, я сам не понял, как машина с мигалками приехала. Ебать, колотить, меня прямо посреди улицы в психушку отработали. Что!? Вам ни хрена не понятно?! Ну так втыкайте… Приготовились!? Это кареглазое несчастье окромя меня никто не видел! Какого хрена она мне сразу это не сказала!? Ебать-колотить, а я знаю! Виновато смотрела, как меня в этот катафалк с белым крестом пакуют и что-то шептала, я не слышал…

Вот давайте не будем про время, что я протусовался в психушке. Кормят там вкусно, а больше ничего ни скажу, хоть пытайте. Чего я вообще эту тему завел!? Она ведь не имеет отношения к этой горстке неудачников, которых я уже не тихо ненавидел. А вам побоку. Ведь, только, про них и интересно!? А Хидан давай молчи в тряпочку! Хрена с два! Должен же я вам накидать, хули я две недели проебал! Времени мало! Хреново.

А несчастье и след просквозил. Я вот над ее словами думал… А что забыл сказать!? Ну извиняйте… Косяк. Ну ни суть. Втыкайте, короче. Несчастье меня спросила,жалею ли я этих четырех… Я честно сказал, что нет. Одна с жиру бесится, второй дурью мается, а блондинка - ну, как мне ее жалеть колено до сих пор болит. Вот рыжика жаль маненько, на глазах у пацана родаков пришили! Ебать-колотить, бедолага! Хотя если честно… А ни суть. Похуй. Главное их между собой пересечь. Вот только как это сделать!? Бля, ну должны же быть общие знакомые или места, в которых они одновременно побывать могут. Ебать-колотить, ну не на разных же континентах живем. Будем искать! Бля…

***

Вечер подкрашивал небо в сиреневое, одноглазый кот, шерстяным комком мурчал у ног, а Ино с полчаса сидела в нетихом ступоре удивления. Пальцы крутили аппарат мобильного телефона, а мозг тревожили новые совсем не философские вопросы, причиной которым стала простой конвертик эсэмэски пришедшей с час назад – « Привет! Если завтра свободна, давайте встретимся группой. Не перезванивай, а приходи. Кофейня «Чипполино» в восемь вечера.» Встреча одногруппников!? Какого!? Яманако на рефлексах тут же набрала Сакуру, но телефон ее вежливо послал, изжеванным – «Абонент временно не доступен, пожалуйста, перезвоните позже!» Да пошли вы! Она не перезвонит! И не пойдет! Чего им приспичило под самые праздники пересекаться!? Ино мягко отстранила кота, подошла к подоконнику и чиркнула зажигалкой пахнущую клубникой вог.

Как-то странно все! Яманако подтряхивало, потрепанное сердце забилось чаще. Вламываться вот так без стука в ее одиночество. Кто-то помнит о ней и может, хочет видеть. А она… Тоже!? Нет, точно определенно… Хотя… Блин, мыслить связно не выходит. Наверно все таки стоит пойти, не перезванивая, не вникая в подробности, просто положиться на стечение случайностей, которые, как говорит ее бывший одногруппник, есть судьба. Вот ведь всякое может этой судьбе взбрести в голову. Мда, лучше подготовиться…

Кот просто офигевал. Караул! Про него почти забыли! Ино зажгла свет во всех углах, маленькой квартирке и бегала от зеркала к зеркалу в разных нарядах и вариациях причесок. Сиреневое платье подчеркивает фигуру, а черное маленькое, так просто классика. Музыка лилась во всю громкость и Ино прихлебывала мартини, впервые за много недель лучилась улыбкой. Как, ждущая праздника семилетняя девочка… Или ждущая чуда двадцати трехлетняя женщина. Или… Да кто знает!? По крайне мере явно не простуженный художник, чьи черные глаза расширились удивлением от присланного текста в конверте эсэмэс – «Меня заинтересовал ваш талант. Хотелось бы заказать вам пару работ. Жду завтра в восемь вечера в кофейни «Чипполино»». Перезвонить бы да денег на счету нет… А ладно. Сай будет полагаться на стечение случайностей. Хотя как-то странно все.
