Медсестра Токийской центральной больницы Яманко Ино сосредоточенно перебирала содержимое шкафчиков, в приемной больницы, поочередно открывала их, вытаскивала содержимое и вздохнув повторяла одно и то же.

-Нет. Ну я точно помню была еще одна…Как же это, еще немного и они умрут…Где же она?

Пожилая медсестра Тие глядя на страдание молодой коллеги, покачала головой и решила предложить свой вариант решения.

-А ты возьми уже занятую…Вот эти уже начали умирать, можешь их выбросить и место освободиться.

Ино обернулась, тряхнув непослушной прядью светлой челки, и с наигранным гневом обратилась к Тие.

-Как можно Тие-сама они еще совсем живые, даже головки не опустились, а вы –«…место освободится…» Мы медики должны стараться продлять любое существование…

Блондинка опять продолжила свое занятие, а Тие вздохнула и покосилась на стойку приемной, где лежал шикарный букет роз вперемешку с вплетенными соцветиями жасмина.

-Ну, эти же тогда умрут. А они такие красивые. Тебе их кстати подарили?

-Нет. Сама купила, перед дежурством выбежала в магазин и наткнулась на цветочный латок, а там это чудо…Ммм… Такая красота. Думаю, это стоит ужина.

Тие опять покачала головой.

-Да ты сама худая как стебелек…Вчера тебя нарциссы лишили ужина, позавчера каалы, в понедельник лили. Нет, Ино сегодня я тебя накормлю и отказов не принимаю. Ты же учишься на врача и должна понимать питание необходимо для полноценного функционирования организма.

Ино беспечно махнула рукой.

-Да ладно вам Тие-сама, не ворчите.

Но бабушка уже нахмурила и приготовилась высказать свое возмущение поведением девушки.

-Нет, уж послушай. В твоем возрасте ты не должна покупать себе цветы сама, тебе их парни дарить должны. Но откуда взяться женихам если ты не вылезаешь с дежурств, как еще хорошо учиться успеваешь, непонятно… У тебя парень был то?

На секунду Ино замерла, тонкие пальцы сжали уголок шкафчика, голова опустилась так, что на лицо легла тень. Парень…

Парень был. И подруга была. А потом вечеринка была. И ни стало, ни парня, ни подруги, ни былой любви к вечеринкам. Банально. Да и смешно… Могло бы быть, только…Еще снотворное и обезболивающие были. И водка была. И боль внизу живота была, кровь тоже была. Потом врачи говорили, что на таком сроке не заметить нормально и чтобы Ино себя не винила. Но только мысль о том, что хоть и случайно, она все же, убила своего ребенка, теперь тоже была. Когда Ино выписали она встретил бывших подругу и парня и услышала, как они спорят потому, что он не дарит ей цветы, в этот момент, почему то полегчало. «А ведь он правда не имеет такой привычки…Подумать только я хотела лишить себя жизни из-за парня который даже не дарит цветы…» Глупое утешение, но сработало. И с тех пор у Ино появилась привычка покупать понравившиеся цветы. За этой маленькой странностью пряталась ее большая боль.

-Вот и нашла!

Ино победоносно извлекла из недр шкафа вазу и вытянула ее перед собой, потом осмотрелась и задумчиво протянула.

-Странно. Что это сегодня к нам никто ни поступает.

Тие хотела ответить, но не успела, в коридоре показалась бригада скорой помощи с тремя носилками.

-У нас три жертвы аварии. Женщина тридцать лет без сознания множественные ожоги вторая, третья степень, ушибы. Мальчик шесть лет ушибы, гемотомы, ожоги только первой степени и…

Голубые глаза Ино расширились удивлением, на третьих носилках лежал парень, огонь не тронул его лица и шеи, но все остальное, было в крови пополам со свалявшейся кожей, на первый взгляд казалось, что кое, где ободрано до мяса, но эта были ожоги четвертой степени, но удивило медсестру не это...Он улыбался, весь в крови и ожогах, полутруп, а не человек, а на лице улыбка…

«Как так можно, неужели он с такой радостью встречал смерть?»













