
Осень на последнем издыхании. И храм Хикава утопает в пожухлой листве. Стылый ноябрь, кажется, даже древних богов простудил, а у Рей температура под тридцать восемь и в горле противно першит. Но ничего, справится, ведь это она… Жрица, ведьма – волшебная девочка. Смоль волос рассыпается по укутанным в теплый свитер плечам… Про таких, как мисс Хино, легенды да баллады сочиняли.

Аккуратными иероглифами, не выцветающей тушью на тончайшей рисовой бумаге до сих пор хранятся те легенды. Воем косматых волков, свистом северного ветра, из уст в уста до сих пор те баллады гуляют по захламленному миру. Там, таких, как мисс Хино, на костер или в петлю. А в родной Японии феодальных времен и вовсе заживо захоронить. Только спасались великие ведьмы, необузданная ярость огня сильнее глупой толпы. Так было, есть и будет… Сколько то там еще веков - оборотов третей от солнца планеты. Всего лишь вечность. Какая малость… Тьфу!

Рей не любит величие фольклора. Баллады упускают самые важные детали. Ведьма обожает гамбургеры и комиксы, а еще посиделки с подружками ночи напролет. А иероглифы с волками тактично молчат об этом и неуютно…

Уютней мисс Хино в другой сказке. Такой наивной со слипшимися страничками от пирожных, что не переставая жевала главная героиня. Главная героиня… Разлив золота в смешных хвостиках, глаза, вобравшие синь луговых васильков. Заезженный образ конфетной принцессы. Увы и ах. Не мисс Хино, не такая, как она…

Ну и к черту! Рей, искренне скалясь улыбкой, сжигала до легчайшего пепла любую тварь, что посмела причинить боль идиотке- Усаги. Задвинув подальше ведьминскую суть, примеряла маску богини войны. Становилась одной из многих. Пускай…

Детсво трещало сломанными в бою костями, кровь шла горлом… Не страшно. Они сильнее всех. Девчонки же! Враги падали ниц, конфеты поедались. Счастье же! А принцесса-кролик лыбилась рядом, как дурочка. А потом, так без спроса повзрослела.
И стоит сейчас на ее пороге, смешивая аромат духов со стылым ноябрем. Пальто модно укороченное, руки в тонких перчатках пакет апельсинов протягивают. Рей кутается в свитер, путается в волосах и мыслях, здоровается. Усаги улыбается, как в позавчерашней сказке и вежливо отказывается от предложения пройти…

-Я так проведать…Мне на подработку пора… Прости, не могу остаться… И чая не хочу… Может тебе что-то нужно?

Вежливая до спазма в горле. Мисс Хино тоже так умеет… У мисс Хино тоже элегантное пальто в шкафу. Вот… вот только вопить хочется, что да, нужно! Ей пересоленного риса нужно и чтобы Усаги всю комнату перевернула, а потом осталась до утра и конфеты напополам с мангой… «Напополам с тобой, глупый кролик… Не оставляй только!» Треснуть бы со всей силы по белобрысой голове, на которой уже давно оданго расплетены.

Но принцессе надо работать, а ведьме жаропонижающее пить. Бои отгремели, и демоны верно тоже на работу спешат, а может простужены, а может нашли иных противников. Суть ли? Когда уютная, космическая сказка нашла почетное место на дне мусорного ведра. Когда за Усаги уже дверь захлопнулась. Когда общая любовь к синеглазому принцу по швам разошлась. У Мамору, кажется, жена, беременная и степень адвокатская. Рей, как-то плевать. Она бы и неверного принца до легчайшего пепла сожгла. Но смысл? За Усаги уже дверь захлопнулась…

Осень на последнем издыхании. И храм Хикава утопает в пожухлой листве. Где-то кричат вороны, напоминая, что надо бы вернуться к истинной ведьминской природе. Магия потрескивает рыже-алым костром за стенкой. А выросшая волшебная девочка зло рыдает, срывая простуженный голос. Ей так не хочется быть героиней каких-то там баллад. Цепляться бы за выброшенную на помойку сказку, где было так уютно и идиотка-принцесса лыбилась рядом… Продлить бы детство на сколько то там еще веков- оборотов третей от солнца планеты. Всего лишь на вечность. Какая малость…
