РЕКЛАМА
•
OTM
Когда-то давно рожденная из взрыва звезд планета была изрезана дорогами, не притоптанными следами человеческими. Дорогами дикими, ледяным снегом да горячим песком занесенными, поросшими мхами да всякой растительностью. И не было нашему брату места на них, не могли дойти, ноги слабые в кровь стирались. Грустно так. Без свободы дорог и мир тускнеет. И зачем такой мир?

Все животные над человеком убогим посмеивались. Больше всех птицы, ох и не люблю я с тех пор птиц. Но ни суть важно, речь не о пернатых ничтожествах. Ведь лишь один зверь тогда над нами сжалился... Сильный и благородный, хорошо знавший счастье скакать по тем дорогам во весь опор, ощущая, как шальной ветер с гривой играет. Обидно стало ему, что люди на местах топчутся. Слишком зверь свободу любил, не мог, не поделится. Спину подставил - садитесь, ездите. Волю отдал за счастье слышать стук сердец, упоенных восторгом, от того, что дороги вот ведь они… Холодные, стерильно-белые или цветами да травами разнаряженные, упираются в горизонт в небо, в счастье... И не счесть историй, соединенных дорогами. Вовек не понять, сколько с нашим миром интересного приключилось благодаря ним. Зверя того, сильного – лошадь зовут.

Но не суть: вы ведь догадались, о ком речь идёт. Человек, конечно, – тварь неблагодарная, сколько из-под него лошадь боли вынесла, может, уже и пожалела бедняжечка, что вот так запросто поделилась счастьем своим. Но не воротишь сделанного, и над дорогами уже властвуют иные создания. Самолеты на небесных тропах обгоняют птиц, автомобили уже и скалы обкатали извилистые, а корабли моря избороздили вдоль и поперёк. Дороги покоренные лежат у наших слабых ног, как коты домашние. Зовут, мурлыча песни о мечтах и новых историях, о неожиданных встречах и таком редком, но, клянусь, возможном волшебстве… Всё может случиться, вы только не трусьте, вступайте на те дороги да неситесь во весь опор, не важно на каком транспорте. Ни суть, на какое расстояние… Не в этот год нам топтаться на месте да пенять на судьбу. Это год дорог и свободы, под звездой сильного да благороднейшего из зверей.

И пусть мне ближе косматые хищники. Я волков люблю да псов оскалившихся, ну суть ли… Время мчится ещё быстрее хозяйки года нового, ангелы, может, курить побросали, Алена Кара почитав. А бродячие кошки обрели дом и не ведут статистику чудес, что случаются по осени. Но даже так… Неистребимо верится, что не зря, не просто так. И хочется поздравить с очередным оборотом планеты всю фикбуковскую нечисть.

Говорить, что, мол, желаю, любви счастья здоровья, глупо, ну сами подумайте. Да я всему миру (кроме голубей) того здоровья, счастья и любви желаю. А вам все-таки ещё кое-чего в довесок, слушайте.

Всем рыжим, зелёным, лунным… Курящим, не курящим. И персонально Дождику. Желаю нестись по жизни во весь опор, и ничего бы не мешало этому летящему движению. Любые преграды можно обогнуть или перемахнуть, передохнуть и дальше мчатся. Удачу и вдохновение в вечные спутники! И пусть мои звериные боги другие – хищные. Лошадь ведь морковку любит, знаете. А у меня морковные запасы не переводятся, я поделюсь с благородной хозяйкой года, пусть мои пожелания для вас сбудутся. С новым годом, с восьмой изнанки!