Мозг уже не спал, а вот глаза разлипаться не хотели. Мысленно сделав пометку, что несмотря на все мировые и личные апокалипсисы тушь надо смывать, Ино подняла лицо от подушки. Часы показывали без четверти семь, времени полно. Подъем с дивана и противное осознание, что спать в одежде это не есть хорошо, для одежды уж точно. Минута. Две и…И душ. Горячие струи воды соприкасаются с телом, приятные ощущения примиряют с неудачным пробуждением, засыпанием и всеми вчерашними событиями. Вчерашними событиями…
« Акасуна, ты моральный урод, без вариантов…! Не, я понимаю нервы, девушка ушла да и я не очень красиво поступила, но…Все равно ты урод…Тебе помочь хотели, а ты…Аааа…Как есть моральный урод и не буду больше о тебе думать…» Подумать было легко, а вот на деле…Серые глаза, ухмылка, его появление в больнице… « Такой странный, не поймешь плохой или хороший…Аааа…К черту…» Яманка вылезла из душа, завернулась в халат и пошла, инспектировать кухню на предмет чего ни будь съестного, попутно молясь богам утра о том, чтобы кофе не кончился. Кофе нашелся, совсем чуть, чуть, но на пол турки определенно хватит из съестного, в недрах кухонного шкафа завалялся шоколадный батончик. Ино надкусила сладость, отхлебнула кофе и просто зажмурилась от удовольствия, потом проглотила шоколадку целиком и… И вспомнился Кабуто, почему то стало легко и спокойно.
«Через полтора часа пойду забирать, по дороге зайду в зоомагазин и куплю, ему корм, шампунь, подстилку, поводок, витамины какие ни — будь, полюбому ведь нужны…Мда, он у меня не будет хуже других, я о нем позабочусь…Как там у Экзюпери … Ответственность … Ну, да пора мне быть уже и поответсвенней, теперь я не одна…Не одна…Хорошо звучит…»
Ино стянула полотенце с головы и принялась расчесывать еще совсем влажные волосы, соображая о таких вещах, как… «Надо бы работу искать, а то Кабуто на шоколадках сидеть не должен и опять же ответсвенность…На скорую устроюсь, давно предлагали…Точно, ночью буду работать, а потом возвращаться, а Кабуто меня встречает и мы идем гулять пока все еще спят, потом на учебу…Экзамен выучу, я ж теперь ответственная…Мда, потом снова домой и снова гуляем…А по выходным хоть на весь день в парк и…И как хорошо это быть не одной…Что…Кто это в такую рань?» Вопрос предназначался трели мобильного, что голосила из брошенной на полу сумки. Яманка чертыхаясь, что отвлекают от волосо-впорядок-приводительного процесса, ответила на звонок слишком раздраженным…
-Ало.
-Ино Яманка.
-Да.
-Я Сакура Харуна заместитель главного врача…
Ино потрогала влажные волосы и перебила ветеренара…
— Да, да я помню, буду через час или может надо забрать раньше?
-Ино…
Голос на том конце стал немного жалостливее, в сознание Яманки закрались нехорошие подозрения. Сакура повторила.
-Ино…Послушайте меня внимательно, пришли результаты рентгеновских снимков, повреждение позвонков в области шейного отдела и малых костей таза, сильнее чем мы думали, это не подлежит восстановлению, пес терпит сильнейшую боль и не сможет двигаться, его надо усы…
Яманка ощутила как пол под ногами начинает шататься, в горле образовался ком, а в ушах зазвенело, она села на пол и хрипло прошептала в трубку…
-Вы же вчера сказали, что все нормально…
-Ино…Но вы же понимаете собаки не люди они не могут пожаловаться в слух, вчера было поздно и результаты пришли только сегодня, я сама была удивлена, обычно с такими повреждениями животные не перестают скулить, а ваш все терпел и даже виду не показывал…
Ино поднялась с пола, изо всех сил стараясь сохранить хоть каплю здравомыслия…
-Может это ошибка?! Ну если он не…
-Ино…Я лично проверила несколько раз, ошибки быть не может, это крайне серьезно и…
-Нет…Не говорите этого. Я сама медик. Я знаю, позвонки с этим можно жить и можно бороться существуют методы…И даже если Кабуто не сможет двигаться…
На том конце послышался тяжелый вздох, в голосе ветеренара будто зазвенел, метал…
-Смещение позвонков, затруднило подачу крови и кислорода к мозгу, операция невозможна вследствие общей ослабленности организма и высокой степени повреждений внутренних органов. Животное умрет в течение суток может чуть больше, при этом испытывая сильнейшие болевые спазмы, дабы прекратить его мучения мы предлагаем использовать высококачественный эфтаназийный препарат, разумеется нам нужна ваша подпись и согласия также необходимо заполнить документы и…Ино вы же медик и должны понимать, что всему живому свойственно…
-Нет…Не смейте ничего предпринимать я сейчас приеду…
Снова вздох на том конце трубки и печальное…
-Я и не собиралась…Жду вас.
Ино нацепила первые попавшиеся джинсы и свитер, дрожащими пальцами набрала номер такси, денег на мобильном не было, домашним она не пользовалась и его тоже отключили, быстро накинула пальто и засунув ноги в стоптанные кроссовки выбежала из квартиры с бешеной скоростью летя по ступенькам. Улица. Леденящий ветер по мокрым волосам. Бежать!? Ловить машину!? Вроде не очень далеко, а утренние пробки уже кругом загородили дороги. Бежать! Холодно. Очень, очень холодно…Яманка поняла, что сейчас разрыдается и впадет в истерику. « Нет. Нельзя. Надо подумать…Надо отключиться от боли…» Отключение от боли удалось, но мозг наводнили мысли о реальности. «А ведь и правда…Я же медик и…Но вот за что!?» За мыслями Ино добежала до больницы у входа ее ждал, тот о ком она уже и думать забыла…Немного помятый и с виноватыми глазами возле больничной двери стоял Акасуна, его машины рядом не было, но был хоть и слабо уловимый запах алкоголя говоривший о том, что парень вчера явно продолжил с вином…Ино впрочем сейчас это совершенно не волновало, она попыталась пройти мимо, но он перегородил ей дорогу и спокойно-печальным голосом…
-Извини.
Девушке хотелось послать или молча пройти мимо, но остатками рассудка она понимала, что это повлечет за собой реакции типа объяснений, просьб простить, а значит время, а значит…Да плевать ей сейчас на все…И поэтому глухое…
-Извиняю. Дай пройти…
Сасори немного сбито с толку, освободил ей дорогу и пошел рядом, они зашли в холл больницы и двинулись по коридору. Ино была бледнее бледного с потухшими глазами и сжатыми, будто в нервном спазме губами. Акасуна посмотрел на нее с тревогой и виноватым голосом спросил…
-А как твой пес!?
-Он не пес его звали Кабуто…
Яманка остановилась, от осознания, что произнесла имя питомца в прошедшем времени, ей стало невыносимо плохо, даже затошнило и воздуха перестало хватать. Она повернулась к Сасори и каким-то не своим голосом…
-Я…Мне надо…Вообщем…
Парень осторожно взял ее под руку и совсем обеспокоенно…
-Э, ты как? Что значит звали?
Ино освободилась от его руки и залепетала…
-Я в смысле…Сейчас вернусь…
И блондинка пошатываясь, зашагала прочь с мыслью «Надо умыться ледяной водой, надо отдышаться, надо…Надо черт возьми взять себя в руки, еще не хватало обмороков и истерик…» Минута и леденящие прикосновения пальцев с зачерпнутой водой, потом пару глотков выпить, плевать, что из под крана. На выходе из дамской комнаты Ино буквально не сшибла…
-Вы!? Опять!?
На Яманку смотрели уже знакомые правильно накрашенные карие глаза вчерашней шатенки, а так же выпученные глазенки Масика, который тут же издал пару визгливых тявков, а его хозяйка снова возмутилась…

-Да что же это…? Вы меня, что преследуете безо…
Яманка печально вздохнула и ее бледные губы тронула горькая улыбка, она погладила Масика и, посмотрев на шокированную таким жестом шатенку, устало проговорила…
-Вы…Тентен кажется…Так вот Тентен, вы очень красивая и щенок у вас очень красивый. Вы…Вы берегите его пожалуйста и себя берегите…Дороги осторожней переходите. Ладно…Пожалуйста пообещайте, что будете осторожней на дорогах…Ведь если…Если…Просто надо быть осторожней понимаете…
К последним словам плечи Ино задрожали, все истерики которые она держала в себе, вырвались сдавленными и рыданиями, слезы бежали из глаз, она хлюпала носом, как маленькая девочка, стало очень стыдно за то, что все-таки сорвалась и обидно, что именно так. Тентен у которой все это время от удивления, хорошо накрашенным глазам было мало место на лице, растерянно смотрела на блондинку, а Масик на ее руках тоненько завыл будто вторя рыданиям той кто еще не давно так раздражал его хозяйку…
***
Сасори стоял в коридоре, пытаясь, похмельным мозгом, осознать происходящее в его голове все так же бился вопрос – «Какого…?» Но намного больше его волновало, что с этой девчонкой и что с ним…
«Так больно видеть ее такой, чувство, что внутри ломается что-то…Почему меня так это волнует? Жалость!? Да мне себя жалко, почему так больно то?!»
-Это вы? А где Ино?
К нему подошла розоволосая зам. глав. врач. Акасуно немного растеряно…
-Здравствуйте.
Сакура вздохнула и ледяным тоном, несоответствующим ее печальным глазам проговорила…
-Времени мало, животное терпит страшную боль. Пройдемте за мной, надо решить все формальности.
Акасуна всегда отличался быстротой мышления, впрочем обо всем можно было и по ее виду догадаться, но теперь картинки и домыслы сложились, прошедшее время, ее подавленный вид, страшную боль и формальности… «Понятно… Не повезло тебе псина…Но эта врач явно не за того меня приняла…»
-Послушайте, не я вам нужен…
Харуна нахмурилась и строго сказала, явно с трудом подавляя эмоции…
-Ну мужчины…Не перестаю вам удивляться…Разве вы не понимаете Ино итак плохо, я когда по телефону слышала ее голос…Да в конце концов, зачем еще нужны парни…Пойдемте, все равно уже ничего не изменишь, а подписи сойдут и ваши…
Акасуна пошел за Сакурой, хоть внутри его что-то отчаянно кричало не делать этого…Минута и они оказались в чем-то на подобии собачей реанимации. Кабуто лежал на кушетки боком, когда Сасори подошел к нему, собачьи глаза пару раз закрылись и открылись, а хвост слабо трепыхнулся, пес, как мог, пытался засвидетельствовать свое приветствие…
-Подождите пару минут, я подготовлю все необходимые бумаги…
В ответ на строгий голос Сакуры Акасуна кивнул и подошел ближе к животному, потрепал его за ухом, Сасори зашептал ему…
-Тебе страшно!? Мне бы на твоем месте было б очень. Знаешь, без понятия есть ли рай, а тем более собачий, но…Она так любит тебя и будет плакать…Я кучу народа знаю которые умрут, а по ним никто не будет плакать…А по тебе будет и еще не кто-то там, а она…
Кабуто смотрел прямо в душу Сасори…Смотрел с благодарностью, добротой и болью, впрочем сквозь все это в больших карих глазах пса угадывалось равнодушие уставшего от страданий существа. Сакура подошла и встала позади парня, тот обернулся на нее и быстро заговорил повышенным голосом…
-Слушайте, может можно еще что-то сделать…!?Я заплачу…Сколько скажете…Может в другую страну… И еще можно пересадки операции, там органов купить…Только скажите я все сделаю…Пригласим специалистов, прямо сейчас…Есть же какие ни – будь знаменитые собачьи врачи, людские же есть…
Сакура покачала головой и горько сказала, глядя в, как то лихорадочно поблескивающие, глаза Сасори.
-Вы меня простите за цинизм, но…Существования любой жизни конечно и для этой конец пришел прямо сейчас…
Сасори раздраженно…
-Да быть не может, что бы нечего нельзя сде…
Кабута заскулил, отчаянно буд то надрывно. Акасуно вздрогнул, а Харуно как бы пояснила…
-Вот так он должен был скулить постоянно, но… Удивительно терпеливый пес, но терпенье боль не уменьшает…Подписывайте уже в конце концов, сколько ему можно мучится то!?
Сасори взял ручку и листок из рук Харуны, как…
-Какого…тут творится!?
Ино залетела в палату и подбежала к Сакуре и Сасори, шипящим криком…
-Я спрашиваю, что вы хотели сделать с Кабуто!?
Сакура вздохнула и спокойно— металлическим голосом…
-Я просто хотела облегчить вам этот тяжелый момент вот и уговорила вашего парня…
Глаза Яманки на секунду расширились удивлением, но потом снова полыхнули огнем гнева и она закричала…
-Парня!?
Сасори молча, стоял и смотрел на Ино спокойными глазами, он понял, что сейчас будет тем, кто попадет под волну гнева так и оказалось, только волна выразилась коротким…
-Вали…Быстро вали отсюда.
Акасуна зашагал к выходу, слегка наклонив голову, в дверях он обернулся и поймал взгляд Кабуто. Стало паршиво, просто не выносимо как паршиво, а еще добивали, пополам с рыданиями слова Ино, которые она произносила, наклонившись над псом.
-Не умирай…Друг держись…Мы пойдем гулять в парк и шоколадных батончиков целая куча…
***
Снег сошел, и прошлогодняя листва утопала в грязи, руки совсем замерзли, так, что даже щипали….Можно было напиться, но от одной мысли об алкоголе выворачивало наизнанку... Затяжка и кашель…Она ведь не курит, но…Но не каждый день у тебя на глазах и на руках умирают пусть мало знакомые и с грязной шерстью, но друзья… Плакать не моглось, все внутри было выжжено, мысли тщетно пытались достучаться до мозга…Звонок мобильного вывел из комы, трубку брать не хотелось, но…
-Да.
-Але вы Ино!?
Смутно знакомый женский голос, почему то раздражал…
-Да это я.
-Я Тентен помните такую…Масик подожди мамочка говорит по телефону…
Последняя фраза воспроизвела в убитом мозге образ «примилой» шатенки.
-Допустим, помню. Но…
-Это хорошо, что вы меня помните, потому, что я только, что сбила вашего брата…
У Ино участилось сердцебиение, нервы вышли из состояния анабиоза и так и хотели заорать нецензурными словами, но Яманка вспомнила хозяйку Масика и решив, что на таких злиться грешно…
-Послушайте Тентен, я один ребенок в семье и брата у меня нет.
В трубке послышались всхлипы и вой масика.
-Ну как это нет…Красивый такой он еще комплимент мне сделал…А сегодня… Вы не подумайте я вожу очень осторожно, он сам бросился под калеса…Врачи говорят кровоизлияние…А кому звонить не известно, ну я вспомнила, что у него родная сестра есть, позвонила доктору Харуне, она мне ваш номер дала…Вы с ним кстати совсем не похожи, прямо как мой жених со своей сестрой, до него я тоже не дозвонилась, он у меня на совещание….Ах, да…Мне страшно, врачи что-то говорят, а я не понимаю…Приезжайте быстрее вы же сестра…Пожалуйста я не понимаю о чем говорят врачи и что такое кровоизлияние…
Ино слишком хорошо знала, что такое кровоизлияние и это знание заставило ее на минуту подумать, что смерть, бог, дьявол или еще кто, или все сразу, решили просто поиздевается над ней… «Ну за что мне это?»

-Какой адрес больницы?










