Дети зимы с проветренными душами - это совсем иная порода людей. Дети зимы - прекрасны, и если бы я имела к ним хоть мало-мальское отношение, то даже в мыслях не произнесла бы сочетание слов - «дети зимы». Они слишком гордые, чтобы признать себя частью этого великолепия, чтобы даже задуматься... Сливочное небо, сахарный снег и бесконечно свежий ментоловый воздух. К зиме правильно подавать большую чашку чая и огромный апельсин. К зиме правильно подавать холеное одиночество, только при условии, что есть силы это самое одиночество приручить, как хищного зверя, чтобы свернулось у твоих укутанных в шерстяные носки ног, чтобы показало истинное волшебство.

Этим-то дети зимы и отличаются от всех нас, они по-честному любят одиночество, за это последние дарит им стерильные без примесей ванильной мишуры чудеса. Чудеса печальные и холодные, как сосульки, но еще более завораживающие своей заиндевелой прозрачностью... Простоватым великолепием солнечных бликов, упавших на ледяную водную рябь. Застывших в метели размытых фигур. Да и разве отличишь в свистящем вихре снега: человек там или призрак на другой стороне дороги? А истинные дети зимы отличают, даже если призрак сам не знает, даже если не хочет знать.

Они умеют читать между строк морозные узоры. Волки без стаи и леса.

Детям зимы совсем не обязательно с декабря по март рождаться, лед у них не в сердце, нет... В крови, что чуть менее солоноватой, чем у остальных. Не имею отношения ни единой черточкой к этим снежным историям, от того и могу отличить их в толпе. Интересное наблюдение, но у всех детей зимы от природы хорошие зубы, верность хищной породы не отнимешь, даже завидно.

Как же сложно, наверно, видеть мир со стороны вершины восторга перед белёсой мошкарой первых снежинок. Как же сложно запивать эту жизнь кислым цитрусом цинизма.

Существа, которым самим с собой интересней чем со всей остальной вселенной.

Я была влюблена в плоть от плоти ребенка зимы, расшибалась об лед его одиночества, на его одиночестве до сих пор капли моей крови. К черту подробности, хотя если ты, читатель, тоже ребенок зимы, может, пояснишь? Спасибо скажу. Не так давно видела его фото с новым обожателем. Новый обожатель еще не добит, но уже с синяками, видными только мне... Значит, тоже надеется эту ледяную толщу пробить. Ну да ладно, не люблю о своём...

А они не любят, когда о них говорят. Уверена, что если попадут эти строки в бледные пальцы представителей этой редкой породы, то скорее всего отбросит подальше, цинично изогнет суховатые губы и пойдет заваривать чай. Но не нам судить их с младенчества подернутые проседью души, где не задерживается ни добро, ни зло. Все нейтрально, стерильно-белое, как еще не застиранный новенький медицинский халат.

Иногда, правда, накатит на них страх, так что в пору зажаться в угол и лязгать своими крепким зубами. Это бывает... Ты просто слишком часто отличал призраков от людей в тех размытых метелью силуэтах.