Зеленый чай: умиротворяющий цвет, приятное послевкусие и надолго утоленная жажда. Пьют его маленькими глотками... И для здоровья очень полезно. Все, что Йоруичи знала о зеленом чае - он идеален, и этого знания вполне хватало, чтобы тот чай презирать. Йоруичи разрубала лимоны и выжимала жидкое золото сока в огромный стакан, туда же - ложку сахара и горсть колотого льда. Напиток выпит залпом, одним большим глотком и вдохом... Чтобы по венам разошелся кислотный пожар, чтобы почувствовать себя живой до самых кончиков ежевичных волос. А потом - лимонное настроение на всю вечность; и пусть хоть мир в кровавые осколки разлетится, она всегда найдет силы на раздирающую чьи-то сердца, широченную улыбку. Наперегонки с ветром? Какая глупость. Она быстрее. Ветер лишь влюбленно смотрит в смуглую спину, да треплет, с досады, смоляные волосы такого же влюбленного или...

Или... Конечно же нет! Жалкая клевета, и Бьякуя рассмеялся бы, но он даже улыбаться как следует не умеет. Капитан наглухо закрылся в одиночестве, не оставив даже щель, дабы яркая свежесть лимона не отравила его идеальную гармонию, замешанную на самолюбовании и зеленом чае. Но, только, что-то сцарапывает швы с давно заживших ран; и дерзкая улыбка, блеск самого дорогого металла в глазах, словно воспоминания, смеясь низким голосом, кидают в минуты, когда можно было громко орать вслед бессовестной принцессе и шипеть от злости... Ладошки перемазаны в пыли, мышцы ноют от тренировок, а маленький Бьякуя не замечает, как мечта, где он побеждал фиолетововолосую нахалку, сменяется мечтами, где мальчишка с аристократическими глазенками впивался неумелым поцелуем в по-кошачьи хищную улыбку. Но все это было слишком давно, когда он еще не захлебывался идеальным напитком зеленого цвета и не знал, что, в общем-то, делают после поцелуев. До раздавливающего все надежды кашля, до капитанского хаори. До девочки с осколками синевы ночи в преданных глазах…

Слишком честные мысли доводят до бессонницы, а мученически-бледная луна отгоняет от себя тучи, чтобы полюбоваться на мужской силуэт, порхающий с мечом. Ночное светило подговорило ветер принести пачку лепестков сакуры, для фона, а Бьякуя монотонно, отточенными движениями, упражнялся со своим замкапто. Когда в тугую тьму позднего часа ворвался блеск лимонного золота в по-кошачьи прищуренных глазах, она пронеслась мимо, схватив, сорвав шарф с его шеи и, не останавливая полета, дразнясь, проговорила:

-Неуклюжий малыш Бькуя, спорим, не догонишь!

Он не стал даже пытаться, просто смотрел в след и улыбался, как-то по-настоящему. Так, как следует, наверное... И на секунду - всего лишь на секунду - капитану шестого отряда остро захотелось лимонного сока. Жаль, что в его покоях есть только зеленый чай…

***

Он не признает. А у нее, взаправду, и нет ничего. Вечной кошке не до глупостей, типа любви. А сердце капитана шестого отряда умерло от чьей-то запущенной простуды. И все бы хорошо, только зеленый чай с лимоном – это, знаете, очень оригинальное сочетание…