Майская весна утопила всё пространство в молодой зелени, вокруг расплывался ее свеже-терпкий аромат, а небо серое, влажное, будто тяжелое, дождя пока нет, но он обязательно прольётся, и холодно… Очень, очень холодно, особенно если любимая куртка заменена пиджаком бледно-розового, в цвет волос, брючного костюма… В костюме она выглядела старше, и он был велик, каблуки наступали на брючины, ноги путались… Вроде мелочь, а по нервам ударяет, как и неудачная прическа в виде хвоста, заправленного в резинку и скрученного в гульку, могла быть шишка, но волос короткий, поэтому гулька, смотрится жалко… Обидно… А ведь волосы можно было уложить, а брюки подшить, но… Но предатель-организм сыграл с ней злую шутку, с трех утра не спала, давилась слезами и сигаретным дымом, а в семь провалилась в сон, чтобы уже через полтора часа лихорадочно пытаться проделать работу по приведению себя в приличный вид всего за двадцать минут, а ведь мысленно она накануне отводила на это не меньше двух часов… Мда, обидно… Но тратить нервы на злость на себя – сейчас непозволительная роскошь, надо сосредоточиться на предстоящей практике, ведь её, Сакуру, будут сравнивать с Шикамару Нара, чей врожденный гений, в отличие от её, не требовал даже подпитки в виде постоянной зубрежки, и…

И мыслительные процессы Сакуры впали в ступор, она сама не заметила, как подошла к нужному зданию. Так вот на небольшой площадке перед этим самым зданием стояла… Светлые волосы собраны на подобие ее собственных, а значит, бывшая подруга тоже проспала, но ей идет такая прическа, элегантная небрежность и естественная красота, которая подчеркивается нарядом… Джинсы, как вторая кожа, обтягивают худые ноги, значительно удлиненные высоким шпилькообразным каблуком, белая рубашка и короткая курточка неизменного фиолетового цвета… Курточка немного спортивного покроя с классической рубашкой и каблуком сочетаться бы не должна, но на ней смотрится… «Черт бы тебя побрал, Ино Яманако, на тебе всё всегда смотрится… И ведь так было с самого детства… Вот о чем думала природа, давая ей такую красоту, это ведь просто несправедливо по отношению к окружающим…» Сакура ускорила шаг, запнулась и, чертыхаясь, упорно молилась, чтобы бывшая подруга просто мимо проходила, хотя недобрые предчувствия царапали истрепанные нервы… Подойдя к блондинке, она, не здороваясь, с глухой злобой проговорила…

— Ты что, заблудилась, распродажа дешевой косметики в другой стороне…

Ино хмыкнула и, взмахнув пушистыми ресницами, ядовитым тоном, но с улыбкой…

— Ну, тебе лучше знать, я дешевой не пользуюсь…

Потом блондинка кинула презрительный взгляд на прическу Сакуры и, коснувшись длинными, с идеальным маникюром пальцами…

— А тут я потому, что буду проходить практику вместо Шикамару…

В зеленых глазах Харуно вспыхнула ярость, и она прошипела…

— У тебя совсем стыда нет! Я даже не спрашиваю, как ты его уговорила или удовлетворила, хотя в твоем случае это одно и то же…

В голубых глазах заледенела ответная ярость…

— Прикуси язык, завистливая сучка…

Обе девушки замолчали в своей удушливой злости, потом розоволосая не выдержала и, скалясь саркастичной улыбкой…

— Яманако, скажи мне, просто интересно… Ты, чтобы поступить, оттрахала весь преподавательский состав, деканат и ректора?

Ино вскинула подбородок и, улыбаясь ещё злее, чем Харуно…

— Нет, Цунаде не стала, там вроде постаралась ты…

Напряжение отравило воздух, от того чтобы не вцепиться друг дружке в волосы, Ино и Сакуру отделяла лишь синхронная мысль о том, что такой поворот навредит обеим, хотя ярость просто искрила в пересечении их взглядов, но им ничего не оставалось, как задыхаться в бессильной злости… Порыв ветра заставил Харуно поёжиться и вжать голову в плечи, в этот момент она напоминала маленькую напуганную девочку из детства их дружбы… По нервам Яманако прошёлся холодок, сердце кольнуло, и она грустным тоном спросила:

— Сакура, ты ведь тут из-за Саске?

Харуно опустила голову и глухо…

— А ты, что ли, нет?!

Ино посмотрела в сторону и ровным голосом…

— Нет, я тут, правда, не из-за него.

Сакура подняла взгляд и со сдавленной злостью…

— Врёшь.

Блондинка лишь горько вздохнула, она сама от начала и до конца была виновата, что всё так случилось… Саске всегда был равнодушен ко всем, но к Харуно все-таки чуть меньше и однажды даже пригласил её на свидание, розоволосая тогда примчалась к Ино, поделилась радостью и попросила помочь с внешним видом… Выбор платья занял час, прическа – полтора, а вот таблетка «Ассивала» в виски-коле, который Ино заботливо предложила, дабы подруга расслабилась, подействовала через десять минут, и на утро Сакура со слезами набирала номер Учихи, слушая о недоступности абонента… Дело было после зимней сессии, и Саске на следующий день улетел на каникулы в Нью-Йорк… А ведь он, когда приглашал, шутил, что, может, возьмет и её с собой… Естественно, Харуно поняла всё, она даже догадалась, что за препаратом накачала ее подруга… Ни драки, ни скандала, ни одного обвинения, просто растворенная в предательстве дружба, и… И пара стаканов виски, которые Ино выпила прежде, чем решиться на такое, превратились в пару бутылок подряд за два дня. Когда Яманако осознала, что наделала, было поздно… Душа Сакуры была покалечена болью осознания, что Ино смогла такое сотворить. Как ни странно, но душа Ино была покалечена тоже и тем же… Один раз блондинка даже подумала, что если бы ей предложили отмотать прошлое и все исправить, а потом умереть, то она, может, и согласилась бы, но… Но это было только один раз, а жизнь и не такое перемалывает… Ино сполна расплатилась за свои ошибки, хотя бы моментом, когда Сакура как бы случайно столкнула её сумку со стола одной из лекционных аудиторий, и весь поток видел как рядом с опрокинутым аксессуаром блондинки расплывается янтарная лужа из разбитой в нем бутылки виски… Кто-то смеялся, а кто-то смотрел с жалостью… Был скандал, не исключили по чистой случайности, но родителей в известность поставили, и… И супруги Яманако давно были на грани развода, а когда Иноичи обвинил жену, что она воспитала дочь-алкоголичку, та ударила мужа по щеке, а он ударил дверью, и два эти этих удара разбили семью Ино… Плохие поступки не имеют свойства уходить и всегда возвращаются, уродуя жизнь свершившего их, но… Но раны не регенерируют только у мертвых, а жизнь и не такое перемалывает… Слезы от предательств высохли, а счастье от дружбы забылось, и теперь две абсолютно чужие друг другу девушки, ежась от неестественно холодного для весны ветра, понуро шли к зданию с черной табличкой, на которой под золотыми буквами было выгравировано: «Экспертный отдел государственной безопасности».



***



Странно, но почему-то и Сакура и Ино были уверенны, что их встретят с интересом и минутой молчания, когда Нагато Пейн, ответственный за их пребывания в отделе, будет представлять студенток остальным сотрудникам, но… Но на деле же… Коридоры, коричневых стен сплетались друг с другом, а парни в костюмах, которые обычно носят менеджеры среднего звена, мотались по этим коридорам с такой скоростью, что ни Ино, ни Сакура просто не успевали задать свое «Простите, а где можно найти…» Всюду роились ароматы кофе, сигарет и мужских парфюмов… Всё-таки работа в госбезопасности – дело мужское, даже на уровне экспертизы… Тем более, было странно, что ничье внимание не привлекали блуждающие по коридору девушки… У Яманако и Харуно медленно, но четко сдавали нервы, хотелось просто остановиться и закричать в голос: «Где здесь…» Но синхронная внутренняя истерика была прервана, когда взгляды синих и зелёных глаз наткнулись на кабинет с надписью «Пэйн Нагато, заместитель главы экспертного отдела государственной безопасности». Минута, и… И этот самый заместитель оказался бледным, светло-рыжеволосым мужчиной, весь вид которого выражал усталое раздражение и не особый-то интерес к появлению практиканток. Сакуру это расстроило, а Ино разозлило. Но стоило упомянуть имя Цунаде, как недоброжелательное равнодушие на лице мужчины тут же сменилось на ухмылку и мечтательный взгляд. Яманако мысленно отметила, что догадка про отношения декана и заместителя была верной, и еле сдержала смех… Пэйн же нажал на кнопку телефонного аппарата, попросил кого-то к нему зайти, а к девушкам обратился со словами…


— К сожалению, я не смогу уделить вам время, но один из моих помощников сориентирует вас…

Помощников… Ладошки Ино покрылись холодным потом, а сердце снова начало делать акробатические номера в виде кульбитов. Инстинктивно она поправила прическу и одёрнула блузку, предчувствие прихода Итачи просто сносило крышу и заставляло обо всём забывать… Впрочем, кусочком не подчинённого его глазам сознания она понимала, что это неправильно… Всё-таки человек ей почти не знаком, но… Но какое же счастье, что сейчас откроется дверь и войдет… «Что за… Какого?!» Ино еле сдержалась, чтобы не выругаться вслух, ведь вошедший в дверь молодой человек был явно не Итачи… Хотя сочетание огненно-рыжих волос и серых глаз на красивом, немного по-детски миловидном лице смотрелось очень даже, но… Но, черт возьми, не Итачи же… «Вот ведь, … Ну да, один из… А-а-а-а, что за… Пейн, ну зафиг тебе столько помощников?!»