
Официантка поправила пропахшие шоколадом с вишней волосы и уныло вздохнула, глядя на нового управляющего… Вот ведь, симпатичный, да что там, красивый парень, а взглядом с ним пересечешься, и мурашки по коже, натурально тараканом себя чувствуешь. В его глазах столько презрения ко всему миру, и, кажется, что к ней, Тен-тен, в отдельности… Мда, странный… Но может все-таки стоит попробовать подружиться? С этими мыслями она подошла к новичку, и улыбаясь во все свое обаяние, спросила:
-Ну, и как тебе у нас?
-Ваш бывший управляющий просто бесполезен, основная фишка кафе - это уют… А отопление работает плохо, а каком уюте может быть речь, если здесь холодно?
-Ты что замерз?
-Не я. Вон видишь, девушка за дальним столиком… Все время ворот свитера поднимает и дрожит.
-Да может, она просто простужена… Итачи-сан тут при чем?
-Все равно он… А ладно, иди работай уже.

Тен-тен дернула плечиком и, цокая каблучками, запорхала между столиками, принимая заказы… Мда, глупо было пытаться подружиться с этим напыщенным… Дурак, в простуде постороннего человека собственного брата готов обвинить.

***
Так уж повелось, что рано или поздно кто-нибудь да умирает… Лучше, конечно, чтобы поздно, но смерти пофиг на наше «лучше».

Интересно, как он там? Рисует, наверно… Ведь всегда рисовал, значит и там на изнанке вечности что-то сосредоточенно штрихует в своем мольберте.

Выпускной бал тогда прошел лучше, чем полагается в таких драматических историях… Темари честно хотела страдать, но Сай все время отвлекал своей болтовней про преимущество акварелей над маслом и Дали над Пикассо. Соабаку втянулась, сама не понимала, кем бледный художник стал для нее… Друг, любовник, новая краска в серых буднях. Сердце еще кололо от вида хмурого ленивого лица, но страдать по-прежнему было некогда, реальность открывалась по новому…

Школа сменилась университетом, а в их с Саем маленькой квартирке на самом высоком этаже пахло хорошо прожаренным кофе, в окне небо то зажигало, то гасило звезды, дверь приветствовала скрипом своих хозяев, вернувшихся с лекций… А Темари узнала, что каждая черточка нашего потрепанного мира оказывается – повод для шедевра… Кто бы мог подумать? Сай рисовал легкими акварельными мазками… Темари начинало казаться, что вся жизнь такая же легкая и полупрозрачная. Они могли говорить часами о какой-нибудь ерунде, а глобальные вопросы по типу оплаты счетов решались за секунды. Картины Акаши продавались так же… Секунда, и уже не стоит ни о чем таком волноваться. И было почти как хэпиэнд к качественной мелодраме, пока в их уютный мирок утробным кашлем не поскреблась смерть.

А эта испорченная сказка совсем не повод говорить о костлявой. Здесь смерть лишь ластик, стерший лишнего героя. И поэтому не стоит вспоминать, как Темари сидела на крае больничной кровати, и Сай улыбался ей сухими бескровными губами, повторяя, как заклинание:
- Ты береги себя! Пожалуйста, обещай, что будешь беречься…

Его хоронили во второй понедельник Мая, и Темари совсем не плакала. «Какая сильная!» - говорили одни… «Ей что, все равно?» - вторили другие. Последние были правы, ведь «Все равно» на все стало. Ни боли, ни страха, только сквозняк пустоты и не единой мысли в усталом мозге. Кусок бесполезного неба в окне и куча вопросов без ответа. А зачем жить, если рано или поздно все опустится на дно сырой прямоугольной ямы? Но испорченная сказка не повод для глобальной философии. Время вращало планету и с неумелостью хирурга-недоучки накладывало швы на потрепанные души. Соабаку стала задумываться, кто и что ей поможет? Ни кто и ничего. Придется самой.

Темари бродила по городу и щелкала направо и налево объективом старенькой цифры… Влюбленные пары на скамейках, дети, играющие друг с дружкой, серые дома, подкрашенные закатом. Город оживал на ее фотографиях, дыша неповторимой красотой застывшего мига. Несколько журналов сразу опубликовали работы, вектор существования нашелся, вопросы отпали. Жизнь лишь поток кадров в объективе, и Темари намертво влюбилась в такую жизнь… И все снова хорошо, но тут стоит упомянуть сломанный компьютер.

А ночь тогда перевалила за двенадцать, от крепкого кофе уже тошнило, хотелось рвать волосы и биться лбом о столешницу. Ну, как такое могло случится? Ну что за привычка оставлять все на последний момент? Утром фотографии должны быть в редакции журнала, а Темари их даже форматировать не начинала… И видно уже не начнет, компьютер подло сообщал о какой-то поломке, включаться отказывался… От злости на себя дышать стало трудно и просто захотелось высказаться, проговорить все в слух, пусть решения не будет, но хоть легче станет. Дрожащие пальцы сами собой набрали на мобильном номер старой подруги, которая в любой час суток готова была внимательно выслушать ее катастрофу:

-Алло, Ино… Прости, что бужу. Но ты не представляешь, в какую хрень я вляпалась! А главное, сама во всем виновата…

Дальше пошел не особо цензурный пересказ случившегося, который прервался спокойным заявлением на другом конце мобильной связи:

-Темари, дурында… Ну что ты паришься?! Надо было сразу звонить… Сейчас этого лентяя разбужу и к тебе отправлю… Разберемся с твоей катастрофой…

От удивления Соабаку чуть телефон не уронила… Глупо так, но она все время забывала, что Ино и Шикамару теперь живут вместе. Наверное, мозг не желал хранить эту не особо приятную информацию… Но ни суть, не важно, по крайне мере не так, как то, что через каких-то сорок минут на ее пороге стоял заспанный Нара и ворчливо говорил:
-Ну, чего у тебя там за катастрофа?

Темари провела Шикамару к подлому компьютеру и отправилась на кухню варить кофе. Когда черный напиток, шипя, заплескался за края турки, из-за монитора послышалось:
-Как была проблемной, так и осталась… Всего-то надо было операционку подчистить и систему обновить… Иди, работу принимай.

Соабаку просто обалдела, прошло меньше пяти минут, а ее безнадежная техника и реальность была в полном порядке… Шикамару довольно ухмылялся, бурча себе под нос:
-И все файлы уцелели, а интернет у тебя теперь даже быстрее будет…

Такое странное чувство еще полчаса назад, ситуация была безвыходной, а сейчас… Восторг переплескивался за край сознания, когда в общем-то случайно Темари обняла Нару, восторженно воскликнув:
-Шика, ты..! Спасибо! Большое тебе спасибо!

Тот слегка смутился, невольно обнял в ответ. Они так стояли секунду, потом и Соабаку поймала себя на том, что щекой трется об его щеку, сразу же покраснела и, разжав объятья, попятилась назад. Шикамару хмыкнул и спокойно произнес:
-У тебя курить можно?
-Конечно, а хочешь, еще пиво есть…
-Нет, я за рулем… Давай кофе лучше.

Время лилось, уже кажется, шестой подряд чашкой бодрящего напитка, а небо в окошке улыбалось во все звезды… Темари щурилась, как довольная кошка, отгоняя мысли, что отчаянно скучала по каждой черточке этого хмурого лица. Они с Шикамару болтали ни о чем и обо всем на свете, пока его мобильный требовательно не зазвонил, высвечивая на экране фотографию голубоглазой блондинки. Нара вздохнул на поток возмущений из телефонной трубки и засобирался уходить… Уже стоя в дверях, ленивый гений вдруг опустил голову, слегка растянул губы в печальной улыбке, произнес:

- Знаешь, я вот не говорил, но тогда в школе… Я хотел с тобой на выпускной бал сходить. Глупо, да?

Сердце забилось так, что было готово пробить ребра, Темари хотела что-то сказать, но слова просто застряли в горле комом, и лишь губы как-то совсем нервно скривились в подобии ухмылки, когда за Нарой захлопнулась дверь… А через три дня она уже будет разбужена звонком о самой важной новости в жизни своей белокурой подруги.

***

-Хината, ты не заболела? Почему дрожишь?

Ино обеспокоено смотрела на подругу, а та с усилием улыбнулась и пробормотала:
-От тебя, медика, прям ничего не скроешь, ну простыла чуть-чуть…

Темари раздраженно фыркнула, а Яманако строгим голосом проговорила:
-Тогда быстро домой, я тебе сейчас такси вызову…
За секунду Хьюго представила, свою холодную квартиру и, испуганно посмотрев на подруг, аж вскрикнула:
-Нет, я домой сейчас не могу!

Темари и Ино удивленно уставились на нее, почти хором произнеся:
- Это почему?
-Я… Это… В общем… За мной парень должен заехать…

Соабаку с Яманако, захлопали ресницами и все-таки произнесли хором:
-Парень!?
-Ну, да…

На секунду повисло молчание, а потом Ино ликующе воскликнула:
-Хината, я так рада за тебя!
Темари же подозрительно переспросила:
- А чего ты не сказала, что у тебя парень есть?
Хьюго виновато улыбнулась…
-Ну, мы же тут из-за новости Ино собрались…

Соабаку вздохнула и, закатив глаза, констатировала:
-Хьюго, ты как обычно, мать Тереза - твое второе имя…

Все трое снова засмеялись и, подозвав официанта, попросили счет. Яманако собралась вызывать такси себе, а Соабаку предложила блондинку подбросить до дома… Потом Ино с Темари поочередно обняли Хинату на прощание и выпорхнули за дверь кафе. А Хьюго заказала себе фруктового чая, принялась смотреть, как в окошко сыплется холодными каплями дождь… Совесть терзала мысль, что врать подругам нехорошо, но что поделать, так не хотелось возвращаться в холодное одиночество, где тебя даже пингвины не ждут…

***

В салоне автомобиля Темари пахло лимоном и хвоей, а обивки сидения успокаивали взгляд нежно песочным цветом… Ино расслабленно откинулась на спинку сидения и, прикрыв глаза, грустно улыбнулась, почти шепотом произнося:
-Слушай, Соабаку, ты секреты хранить умеешь?
Темари, не отрывая взгляда от дороги, равнодушно ответила:
-Ну, чего у тебя там?
-Я в общем…

Темари после рассказа резко затормозила и пару секунд не шевелилась и, кажется, даже не дышала, потом повернулась к подруге и, схватив ту за волосы, зашипела:
-Ах ты, сука! Я тебя сейчас… Как ты могла?!
Ино сначала просто в шок впала от такой реакции, но чисто на инстинктах схватила подругу за волосы в ответ, почти в таком же тоне шипения:
-Отпусти… Совсем с катушек слетела! Тебе-то что…
-Тварь!
-Ненормальная!
-Отпусти меня…
-Совсем охренела, давай первая меня отпускай!
-Это, какого хрена, я?
-Ты меня первая схватила…
Потом дверь в машине чуть не слетела от силы хлопка Ино, блондинка быстрой и злой походкой шла прямо по лужам, а Темари еще пару разов выругавшись, бессильно уронила голову на руль…