Иногда надо быть сильной просто так, без лишних вопросов и мыслей. Разделать в крошево врагов, не обращая внимания на сломанные кости и кровь, подступающую к горлу. Да ладно вам, такие мелочи. Потом об этом… Потом. Удар, еще и еще один. Лезвие меча рассекает сразу кучу уродливых тварей, их ядовитая, смрадная кровь пачкает алые волосы. Противно. Потом об этом… Потом. Глухой толчок меж ребер, дышать сложнее, а левая рука хрустнула и, когда пробуешь ее разогнуть, словно простреливает изнутри адской болью. Но ад - родина ее детства, так что Скарлет этим не напугать. Просто чуть больше усилий на последние атаки и достойно выйти. Улыбнуться в хлам перебитыми губами и... И кто там сказал, что гильдия «Хвост Феи» была сильнейшая семь лет назад?! Выходи сюда, умник! Эрза Алая покажет, что прошедшее время к определению сильнейшая не уместно…

***

А в палате пахло цветами и кровью. И такое странное ощущение, будто мир стал одной сплошной болью… Эйфория прошла, адреналин отхлынул, и ноет, режет, жжет, кажется, каждая клетка тела до самых кончиков алых волос.

Эрза лежит на больничной койке, стараясь отвлечься на предметы вокруг. На запахи, звуки и цвета. На прикроватной тумбе прозрачная ваза с ворохом ярко-красных роз: интересно, это от Жерара? Не суть, не важно, по крайне мере, не так, как то, что благородный, тяжелый аромат королев соцветий мешается в причудливый микс с дразнящими парами шоколада от стоящего тут же куска торта, принесенного Люси. Смешная она, эта Хартфелия. Даже не сообразила, что Эрзе сейчас дышать сложно, не то что есть.

И, на сожаление, что вот так запросто не можешь полакомиться любимой сладостью, нервы колет вопрос : «А зачем именно так?.. Зачем сразу сто монстров и до предела?!». Но вопрос остается без ответа и разбивается о воспоминания улыбок на лице друзей… Поест она еще тортики и дарителю роз улыбнется, а сейчас главное - отвлечься от боли и ненужных мыслей. Ничего, она смогла это в мрачных стенах кишащей чудовищами пещеры, сможет и сейчас. Ведь иногда надо быть сильной без лишних вопросов и мыслей. А иногда надо просто поспать…

Вся в бинтах и фиксирующих повязках, с лицом, обезображенным гематомами и ссадинами, Эрза Скарлет улыбается сну, раскрашенному лицами счастливых друзей и кучей шоколадных пирожных. А хмурый мальчишка с пахнущими мятным морозом смоляными волосами присядет на край ее постели и с тоской подумает, что роз надо было принести и побольше. А еще тот мальчишка чертыхнется про себя, сжимая кулаки и закусит губу, чтобы не завопить во всю глотку:
-Скарлет, идиотка, ну зачем надо было так?!
