С момента второй встречи Ино и Дея прошло ровно год и три месяца…Ну прошло и прошло…Ничего толком не поменялось… Время отсчитывало минуты превращая их в часы, шарик крутился под властью этих превращений, а люди крутились вместе с ним в своих обычных будничных делах…Все как всегда, только… Только в организации ниндзя отступников с красивым названием «Акацуки» творились какие-то странности, точнее не творились, а произрастали в виде двух грядок гибридных цветов о которых даже Дзецу не слышал, и не услышал бы если б не сладко свежий аромат, что растворял пары формалина и запахи глины обычно окутывающие тот отрезок коридора жилого помещения штаба где располагались комнаты Акасуны-но-Сасори и Тсурики Дейдары…Так вот именно из-за состыковки Зетцу с тем ароматом, посреди одного недо-доброго утра, все тайные странности стали явными…

-Дей-сан… Ну Дей-сан…Ну пожалуйста расскажите, что это за цветы!?
Голубые глаза подрывника метали молнии гнева, когда он застал посреди мастерской, кактусо-подобного шиноби склонившегося над импровизированным палисадником, сооруженным Тсурикой с месяц назад… Дей процитировал Хидана указав, куда незваному гостю надо идти, но нахальная растительность не унималась и продолжала канючить…
-Дей-сан… Мне так интересно…Скажите, что это за цветы такие…С виду напоминает селекцию розы и жасмина…

Блондин, сжал кулаки, детально представляя, как этот говорящий сорняк разлетается на кусочки, минута и картинка бы стала явью, но крико-просьбы вперемешку с матами привлекли еще гостей в виде заспанного Хидана пришедшего на звук родного слэнга, раздосадованного нарушением тишины (условий для творчества) Сасори и самого лидера организации Ногато Пейна… Последний окинув всех холодным взглядом со сдержанной злобой спросил…
-Что здесь происходит!?

Тсурики, в порыве раздражения, закусил губу, а Зецу затараторил…
-Дей-сан оказывается, выращивает цветы, причем очень необычного вида, а какого именно не говорит…

Минуту все впали в коллективный ступор, от которого первый очнулся Хидан удивленно спросив…
-Дей, а на хрена тебе цветы то?

Лидер грозно посмотрел на подрывника, как бы тоже ожидая объяснений… Дей растерялся…Назвать истинную причину своего садоводства, он никак не мог, а мозг с утра пораньше работал не самым фантазийным образом, так, что… Так, что плохо бы кончилось дело если б не присутствующий здесь же Сасори и его спокойное заявление…
-Это мои растения…
Внимание всех тут же переключилось на кукольника, а он продолжил объяснять…
-Они необходимы мне для воспроизводства нового яда…

Желанием связываться с даной и его ядами особо никто не страдал, так что уже через минуты Зецу, Хидан и Пэйн покинули мастерскую оставив садовников-соучастников наедине и не услышали начавшегося диалога…

-Дана, спасибо…
-Совсем разума нет, так подставляться…
-Ну, это же для нее…
-Замолчи, я ничего не желаю слушать…
-Простите…Дана, а вы мне поможете?
-Совсем обнаглел!?
-Ну, пожалуйста, без вашего искусства никак…
-А! Признаешь мое искусство…
-Так поможете!?
-Что надо сделать?
-Надо чтобы они долго не вяли у вас, же есть средство?
-Конечно, только тратить его на такую глупость…
-Это не глупость, это для нее! Мы поссорились и…
-Уволь меня от подробностей…
-Но дана, она сказала, что ей все равно на меня…
-Все равно!? А на черта ты тогда...? Ладно, не взрывай меня, только взглядом…Я обработаю лепестки раствором, и получится почти вечная красота…
-Спасибо тогда я сейчас быстро на миссию и…
-А, что у тебя за миссия?
-Да так мелочь надо проучить одного зарвавшегося мальца...Младшего брата нашего шаринганистого гения…
-Саске Учиху…А ты не слишком беспечно говоришь об этом?!
-А вы волнуетесь!?
-А ты все-таки обнаглел…
-Да, ладно вам Дана… Учиха не Учиха…Кац… И делов.
После, этих слов, Дей покинул мастерску, а Сасори смотрел ему в след задумчиво-пустым взглядом, нервы кукольника царапнуло не хорошее предчувствие…

***

Ино зашла в свою комнату, повернула дверную ручку, секунду постояла будто изучая закрывательный предмет, потом облокотилась спиной об стену и сползла на пол, стянула рукой заколку и бледно-золотые волосы рассыпались по дрожащим плечам… Глаза щипали, но слез не было, они будто не находили сил вырваться наружу, тугой болью отдаваясь в затылке… В ушах натурально звенело и все тело била крупная дрожь… Мозг упорно не прекращал прокручивать слова Сакуры – « Да, да…Точно… Я слышала, что вчера Саске убил одного желтоволосого акацука… Дейдара, кажется… Он еще все взрывал…» Ей кажется… Все взрывал… Да, что эта розоволосая знает, что они все знают… Ино казалось, что ее отравили, внутри все сжималось от боли, дышать и двигаться было не выносимо… Сердце билось с такой силой, что отдавалось в висках… А слез не было…

Последняя встреча… Ругались… На его плаще была кровь, она спросила чья, а он честно ответил, что это не ее дело и понеслось… Ругались, до шипения, до хватания друг дружку за руку и впивание ногтями в кожу… Последнее правда делала только Ино... Они так всегда ругались… Бешено и со злостью… Со злостью от бессилия, что не могут переломить-изменить друг дружку… Не могут сломать стену разделяющую их… Он был убийцей… Она знала и все равно… Все равно жила ожиданием встречи, а когда та встреча происходила терялась из реальности, а все вокруг преображалось будто под движением волшебной палочки, простые вещи вроде пить какао из термоса и смотреть на звезды, казались высшим блаженством… А потом, злость ненависть к себе и правда как плеск ледяной воды в лицо… Что она творит, что он с ней делает, нельзя… Не правильно… Не возможно… Вот и цеплялась, а поводов полно… То его не ясные ответы на – «А когда мы увидимся?»… То опять же его, глупые просьбы – «Останься со мной... Зачем тебе эти Коноховские недошиноби…» Вот после чего-то подобного и начинались «ногти в кожу»… Но в последний раз повод был серьезный… Росчерк чужой крови резанул по нервам… В голову пришло – «…а ведь возможно когда ни-будь это будет кровь близкого мне человека…» Так не кстати перед глазами всплыла последняя улыбка Асумы… « Ведь он из одной организации с убийцей сенсея, он вместе с ним работает, а может и живут рядом, желают друг друге доброго утра, завтракают за одним столом… Я связалась с человеком который связан с виновным в смерти учителя… Значит я тоже виновата…» Эти параллели сдавили измотанные бессонницей нервы и в результате, ногти в ход не пошли, а вместо них спокойное… «Мне все равно на тебя… Вали и можешь убивать кого вздумается!» Дей стоял и расширенными удивлением глазами смотрел на Ино, а когда та развернулась чтобы уйти, схватился за ее тонкое запястье и посмотрел прямо как мальчик из их первой встречи… Снова в голубых глазах, читалось – «Нет, пожалуйста, не надо исчезать.…»

Яманака не заметила как стала плакать, соленые дорожки расчертили лицо, но без рыданий… Блондинка просто сидела и смотрела в темноту, ей хотелось только одного перестать чувствовать боль раскаленной иглой протыкающую сердце, хотелось вырвать это сердце только не чувствовать… Не ощущать… Обхватив голову руками она в слух закричала…

-Нет, не надо пожалуйста… Неправда…
Вдруг внутри будто, что то замкнуло Ино подскочила на ноги и стала крушить все вокруг, мебель разлеталась в щепки перья из подушек зависли в воздухе, а фотографии статуэтки летели на встречу со стенами… Агония прекратилась так же внезапно как и начилась… Силы кончились… Блондинка упала на кровать и зарыдала в голос…Секунда и рыдания тоже стихли… В голову пришла как показалась здравая мысль – «Прекратить… Прекратить все и не медленно…» На ватных ногах Яманка подошла к своей личной аптечки… Правильные пропорции… К черту… Цианистый калий пахнет миндалем… Посмотрев пустым взглядом вокруг, девушка горько улыбнулась спустилась на кухню и вернулась с чашкой дымящегося какао… Их напиток…

Когда Ино привела домой простуженного акацука, тот напрочь отказался пить лекарство, отмазываясь – «Отравишь, поди, с тебя станется…» После того же, как блондинка сама глотнула микстуру, подрывник нахмурился и заявил — « Все равно не буду… Противная она…» Кто бы мог подумать преступник С-класса боится пить микстуру… Как маленький…, С трудом сдерживая смех, блондинка, с ловкостью, сварила какао и смешала горькое лекарство с шоколадным напитком… Дей тогда первый раз улыбнулся совсем по доброму… И поблагодарил…

Ино сжимала обеими руками чашку, вдыхая микс ароматов миндаля и шоколада… В голове не было мыслей, они кончились… Она сама кончилась вместе с этой историей, осталось сделать один глоток… Что то с шумом упало на балкон, отвлекаться не хотелось, всего лишь глоток, а там без разницы, но… Но минута… Балконная дверь сраспахивается и… И девушка замерла, а ее глаза расширились удивлением, прямо на нее самыми что не наесть живыми глазами смотрел Дей… Он прошел в комнату оглянулся и присвиснув, с непониманием посмотрел на находящуюся еще в шоке Ино и спросил…
-Эй, куколка, что у тебя тут за погром, прям, будто я своим искусством прошелся…

Не меняя выражения лица Ино хрипло прошептала…
-Дей…Дей это правда ты!?

Тсурики растерянно хлопал глазами и осторожным тоном спросил…
-Э… С тобой все хорошо…

Яманка опустила голову и шелестящим шепотом, будто боясь поверить в сказанное…
-Но, Саске же тебя убил…

Глаза Дея произвели еще несколько хлопающих движений, но поняв суть услышанного подрывник будто очнувшись, улыбнулся самой ехидной улыбкой на которую был способен и вскинув подбородок произнес…
-Убил меня… Это недокопия Итачи… Ну, знаешь я могу и обидеться на такие заявления, совсем меня слабаком, считаешь… То, что меня убил Учиха это просто слух для конспирации, а на самом же деле… Черт, ну не ужели все так легко в это поверили, нет меня определенно недооценн….

Дей не смог закончить фразу, он будто споткнулся об свои слова когда увидел как по бледному личику Ино стекали росчерки слез, его выражения тут же смягчилось… Сделав пару шагов, он накрыл плечи девушки руками и прикоснулся губами к светлой макушке, за что был жестоко наказан ударом в коленную чашечку, а потом в другую, а потом маленький кулачок врезался в между ребер в милиметре от его солнечного сплетения… И все это под крики…
-Идиот… Дурак… Безмозглое создание, ты хоть понимаешь, что я пережила… Почему ты не предупредил меня…

На выпады девушки Дей лишь растянулся в улыбке и произнес…
-Ты волновалась за меня… Тебе не все равно…

От этой его улыбки Яманка зашипела как разьереная кошка, и заметив, что Дей все еще пытается ее обнять, просто оттолкнула его двумя руками, как бы говоря – « Да иди ты…» Из сумки подрывника что-то выпала раздался хлопок, на мгновенье Ино показалось, что она рановато рассобиралась на тот свет, но уже через долю секунду все пространство заполнил сладкая свежесть ароматов сочетания розы и жасмина, и как из воздуха посыпались лепестки фиолетового и белого, желтого и розового цветов, текстура лепестка напоминала розу, хотя присутствие фиолетового цвета… И аромат с горчинкой прямо как любимый жасмин… Ино стояла растерянно хлопая ресницами, а цветочный дождь мягко ложился на ее волосы, путался с перьями разорванной подушки и накрывал осколки разбитых стекол, что прикрывали когда то стоявшие в рамке, фотографии… Дей тяжело вздохнул и пробурчал, что то про испорченный сюрприз и про то, что все должно было быть не так… Да и вообще должны были быть целые соцветия, а не лепестки… Ино ничего этого не слышала, хлопок от Взрыва оглушил ее, а Слезы стоявшие в глазах смазывали картинку, Цветы же своими лепестками уже усеяли весь пол и даже то место где были осколки разбитой кружки и пролитого Какао…


















