В тот день дождь был таким сильным, что казалось воздух, состоит из ледяных капель, а дорога одна сплошная связка луж с немногочисленными вкраплениями почвы. В такую погоду хорошо сидеть дома, укутавшись теплым пледом и наслаждаться каким ни-будь горячим напитком, например какао…

«Апхчи…Тяжелый день, ага...»

Он любил какао, мама делала в детстве, правда вкус и запах этого напитка он забыл, но что любил определенно помнил.

«Апхчи…Ксо, ну что за…Так все мне надоело, в этой чертовой Конохе знают слово фонари, ага…И чего меня понесло сюда…Лидер-сама совсем умом съехал, а еще меня все психом считают, ага…Нет, ну это надо же, шпионить…И чего тут шпионить подорвать эту Коноху… Кац и делов…Ну почему вместо того, что бы оттачивать свое искусство я должен лазить по сырым улицам…Ксо…Тоскливо, хоть бы напал кто, а я типо защищаюсь и… Кац и день прожит не зря, ага…Апхчи…Плохой, плохой день…»

Сетуя на тяжесть судьбы акацука в общем и свою в особенности Дейдара не заметил как буквально за его спиной легко опустилась гибкая фигурка в чем то фиолетовом, минута и к артерии на шеи подрывника приставлено холодное острие куная, а капризный женский голос кричит прямо в ухо:

-Ты кто такой и что забыл в нашей деревни?

Дей напряг боковое зрение и ему удалось разглядеть крикунью, ей оказалась блондинистая девчонка с прической похожей на его собственную.

«Ксо. Ну что за плагиат, куколка, где твоя фантазия, ага…Куколка, а ведь подходит, ага…»

Тем временем острие куная угрожающе приблизилось на несколько милеметров к артерии, а куколка снова закричала:

-Кто ты такой? Я не люблю ждать, говори быстрей.

«Не любит ждать, ага…Кого-то напоминает. И спрашивается чего так орать итак голова болит, ну что за дурной день…Хотя может развлечь себя, ага…Ну что куколка поиграем в убеги от бомбы, ага…»

Секунда и рука подрывника выпустила маленькую птичку, а куколка отлетела на несколько метров и упала прямо в лужу, тем самым обеспечив себе минимум повреждений и смогла тут же подняться на ноги и выставить перед собой кунай кинуться в атаку. Минута и хрупкое тело девушки взрывной волной швыряет в ту же лужу. Дея это искренне веселило, он смотрел, как уже с трудом поднимаясь, блондинка прожигает его гневным взглядом.

«А глазенки, то ничего, ага…Да и вообще… Хотя плевать конечно…»

Девушка же зло прокричала:

-Да кто ты, черт тебя побери, такой?

На этот ее вопрос Дей заливисто рассмеялся, картинно поклонившись, произнес:

-Позвольте представиться, Дейдара, скромный шиноби-отступник деревни камня, к вашим услугам.

Девчонка снова выставила перед собой кунай, но вместо атаки снова закричала:

-Шиноби-отступник? Акацук!?

Улыбка и взгляд подрывника стали хищными.

-Ну, вот ты обо всем догадалась, хотя погоди, я же сам представился, ну, да, ни суть, те части, что останутся от тебя разговаривать не смогут, ага…

После этих слов в девушку полетело сразу несколько фигурок птичек и среди дождевых капель начались взрывы, несмотря на то, что блондинка уворачивалась как могла, ее задело очередной ударной волной и по спине поверх фиолетовой ткани расплылось пятно крови, естественно на ногах жертва взрывов стоять больше не могла, как и двигаться в принципе, минута и куколка падает лицом в сырую грязь земли. Почему то Дею не особо это понравилось, что то кольнуло от ее взгляда перед соприкосновение с землей, стало как то не по себе. Подрывник подошел как ему казалось уже к телу блондинки и осторожно перевернул его, говоря при этом:

-Э куколка, а с тобой не весело и чего ты так быстро протянула свои хорошенькие ножки…

Он не успел договорить, так как на него в упор посмотрели совершенно живые голубые глаза и акацук ощутил, как перестает быть хозяином собственного разума и может слышать только голос…

-Ничего маньяк сейчас я тебя повеселю. Техника переноса разума…







