
Вьюга выла раненым волком, кидая в лицо колкие снежинки, безжалостно размазывая утренний макияж. Пусть! Не жалко. Минако уже перевыполнила дневной план посещения всевозможных кастингов и прослушиваний и теперь торопилась только к чашке чая да растянутой в коленках пижаме.

Плотнее запахивая пальто, мисс Айно прибавила шагу. Ветер буквально сносил ее изможденную диетами, но все-таки не достаточно худую для подиумов фигурку. Ну и черт с этими подиумами, богиня она или кто?! А богиням можно все! И маленький сверток лимонных пирожных, спрятанных в сумочку, тоже можно. Неаккуратно перебирая каблуками в рыхлом снеге, Минако все-таки добралась до дома и, войдя в квартиру, первым делом кинулась ставить чай, что бы хоть как-то оправдать предстоящее преступление против фигуры. Но пирожные были съедены еще до того, как чашка чая остыть успела, а к тяжести в желудке еще примешалось чувство вины. Завтра новый кастинг, и рядом будет обязательно стоять кто-то худее, талантливее, счастливей… Захотелось побежать в туалет и под давлением пальцев на основание языка вытошнить из себя порожные, тяжесть сомнений в себе, так хорошо спрятанную за лучистой улыбкой. Богиня она или кто? Кто она?

Риторический вопрос застыл солью в глазах и опрокинулся в чашку остывающего чая. Минако Айно - всесильная золотая Венера… Ей не за что стыдиться, и она никогда не теряла веру, надежду и эту дурацкую любовь. Последнюю порой хотелось выбросить в мусорный бак под окном, но что поделаешь – родная стихия. Может, поэтому Минако была единственным осколком в непобедимой пятерке, что до последнего поддерживал связь вселенских подружек. Была в курсе их жизней, надоедала звонками, являлась в гости без приглашения. Возмущенно кричала, какие же мужики все сволочи брошенной принцем Усаги. Поздравляла Ами с очередной ученой степенью, а Мако - с очередным удачным рецептом… Хваталась за забытую лунную сказку, ведь если не она, то кто? Кто еще умеет так профессионально притворяться, так качественно самообманываться. Актриса же, пусть и главная роль была пока только в рекламе ягодной жвачки. Мисс Айно не за что стыдиться, честно пыталась стать звездой, не изучая потолки в спальнях влиятельных продюсеров. Хоть и намекали, но надо быть выше этого. Богиня она или кто? Кто она?

А ведь парочку зим назад риторические вопросы не терзали златовласую головку. Проблем было-то… Всего на всего не сломать шейные позвонки, спасая мир в какой-то там дцатый раз, заслонить глупую принцессу да урвать побольше от выпечки Макото. До последнего верить в мечты, что они защищали, сплевывая кровь из надорванных в криках о борьбе и справедливости глоток. Она и сейчас назло всем верит, сквозь изматывающую несбывшимися желаниями повседневность, Минако верит во что-то сияющее золотом и согревающее солнцем, то, что давно уже пора выкинуть в мусорные баки под окном. Наивную, пафосную, затертую… Любовь. Что поделать, родная стихия.

Может, поэтому, выливая непригодившийся чай, мисс Айно тайком от всего мира набирает на мобильном насмерть врезавшееся в память сочетание цифр. Зная, что в ответ вежливый голос доверительно поведает – абонент не доступен и все дела… Еще бы. Абонент где-то в другом конце галактики, верно служит планете вечной весны и вечно прекрасной королеве с алыми волосами. Ну и ладно, ей почти не жалко неслучившейся истории. Ведь тогда все носились с погибающей галактикой и запретной любовью странствующего метеора к глупенькой принцессе. А Минако бережно запоминала каждый оттенок зеленого в разгневанных глазах, когда мальчишка с чужой реальности прижимал ее к пыльной стене аппаратной при студии, задавая какой-то глупый вопрос… Может риторический? Не вспомнить. Сейчас уже другие вопросы … Как получить настоящую роль, собрать всех девочек на общую встречу, купить те самые шикарные туфли, в которых ее фигура будет просто неотразима. Богиня она или кто? Кто она? «Кто вы и почему звоните?!» Стоп… То есть черт! То есть как?! Как такое может быть?! На том конце телефона вместо привычного – «Абонент, временно…» Ни суть, как дальше. Ведь абонент узнаваемым голосом уже минут пять орет…
- Кто вы и почему молчите?! Говорите уже или я…
- Ятен?!
- Я кажется спросил, кто вы, а не кто я…
- Ятен, это, правда, ты?!
-Я… И я сейчас трубку брошу, если вы не представитесь.
-Я…Я Минако. Ты помнишь?! Ты знаешь… Я не хотела до тебя дозваниваться… Я просто. Я даже подумать не могла, что вы вернетесь.

На том конце трубки послышался тяжелый вздох, но потом голос экс-звезды смягчился, и он, по-мальчишески рассмеявшись, проговорил:
- Да кто же мог подумать, что идиотизм даже расстоянием в миллион световых лет не лечится. Мой спятивший братик притащился на эту планету за вашей принцессой, а мы за ним как придурки, надеемся ему мозги вправить. Просто уму не постижимо… Но знаешь, даже забавно вернуться сюда, сейчас даже вот телефоны сохранились. Кстати, ты то как и почему все-таки звонишь? А Айно? Эй, Айно… Айно, ты почему молчишь? Плохая связь? Я перезвоню или… Может, встретимся?

Телефон надрывался голосом сбывшейся мечты, Минако сидела на полу и, наклонив голову, не то смеялась, не то рыдала от счастья. Сказка без стука врывалась в повседневность. Стирались границы галактик, и метеоры превращались в мальчишек, а выросшие девочки обратно в принцесс. Черт знает, что теперь будет! Надо доставать дружбу, добро и справедливость из мусорных баков. Учиться совмещать чудеса и взрослые проблемы. А еще надо позвонить Усаги и все рассказать. Или нет, пойти к ней прямо сейчас и пирожных по дороге захватить. Богини они или кто? Ведь если сумеешь не выкинуть, а сберечь любовь, то тебе все можно! Минако точно знает, ведь это дурацкое чувство - ее стихия…