А вордовские листы не мнутся, не расползаются в кусочки от эмоционального порыва и это хорошо, иначе моя прокуренная кухня была бы по потолок завалена макулатурой, ста вариантов написания сей истории. А так – выделить backspace и по новой, много, много разов…

А история, так себе, встреть я подобную на просторах фикбука то и плюса бы ей пожалела, сюжет нудноват, я читала и писала получше… Но что поделаешь если жизнь такой хреновый фикрайтер… А, он был безответно влюблен в подругу моей подруги, потом в саму подругу, а его бывшая девушка изменила ему с лучшим другом... А ведь умный, добрый и глаза редкого серого цвета, как у любимого аниме-героя... Но когда так унизительно бросают и не замечают, то комплекс неполноценности подхватить не фиг делать, а комплексы это моя специальность и дело не в глазах. Ну честное анимешное не в них...

***

Закат был розовый, пах снегом и в настежь открытом окне восьмой высоты, казался так близко, руку протяни - коснешься... Руку только освободили от гипса, она жаловалась ноющей болью, не особо горя желанием тянуться куда бы то ни было. А мне пофиг, было, и на боль, и на закат. Я была занята сеансом гипноза в сторону дисплея телефона и твоей погасшей гифки, в окне айсикью. Сигареты с вымывающим кальций, вредным кофе тоже были, ну куда без них!? Не я без облома, могла набрать тебе, мой тариф предусматривает сто минут междугородья, так что... Ну епт, так хотелось... Знал же, что мне сегодня гипс снимают, я себя чувствовала слабой и непривычно маленькой, так хотелось внимания заботы и простого вопроса - «Ну, как ты?»

А мы виделись только три раза, но хватило по самые нервы. Глупо, сначала только переписывались в просторах контакта и тысячу разов проклятая мной айсикью. А цифра три почти святая, но такая маленькая в количестве... Полукруглый экран кинотеатра, скучный фильм, во время которого я читала фанфик с мобильного телефона. Учил меня водить машину, уныло констатируя, что разбить такую, как твоя не жаль (закомплексованный, блин...). Нелюбимые суши после тренировки, шли, как родные, а потом еще кое что, о чем я писать как следует не умею... Я знала, что уедешь. Размер нашей истории будет драббл, а дальше точка и статус "закончен". Ну и ладно. Пьяными пальцами, строчила эсэмс, в ночь твоего отлета, что убью если счастлив там не будешь, типо отпускаю, типо не жалко.

Верить в сказки нужно. Ждать сказки нельзя. Ведь по закону жанра они могут случиться только в самые неподходяще моменты. Я знаю. Сама детально расписываю эти неподходящие моменты. Чудо приходит к моим героиням, когда те пьяны, вымоли от дождя или вообще с полумертвым животным в руках. Закон жанра соблюден. Я возвращаюсь из травмпункта обколотая обезболивающими и телефон гудит эсэмс с незнакомого не местного номера - « Меня только три дня в городе нет, а ты уже руку сломала. Ну ни на минуту нельзя оставить». Хваленый, выработанный за много лет и серий «Доктора Хауса» сарказм, ушел, не прощаясь и все, что я смогла написать - «Ну и не оставлял бы...»

Две недели, приговоренные к гипсу, тянулись со скоростью мозговой деятельности Мисы из пересмотренной по такому случаю тетрадки. Но только не то время, что мы исписывали в окне аськи, переговаривали трещащими плохой связью голосами и скайп все время вис. Конечно, основа общенья была ночь. Мой стаж фиктрайтера выдрессировал организм законом - «ночь и сон никак между собой не связаны», а ты, путался в клаве коверкая слова. Я просила - «...иди спать...», а ты упрямился , словно боясь проиграть мне в соревнованиях бессонницей... Какое тупое и счастье... Сидеть ночи напролет одной рукой пачкать ворд очередной сказкой, а второй... Не вторая в гипсе, поэтому той же писать тебе. Строили планы на новый год, что встретим его вместе, что проведем и что ни один. Сейчас вспоминать противно, но почему-то верилось, твоим зашифрованным признаниям и намекам, три самых банальных в мире слова не произносилось, но не суть же... Ведь, я все время забывала волноваться, о неправильности срастания кости, мне не когда было, ведь надо подобрать слова для поддержки тебя в новом чужом городе, хотелось, что бы скорее освоился, подружился со всеми, расспрашивала, анализировала, давала советы, уж не знаю, помогло, нет, но ты стал веселее рассказывать мне о появившейся компании и монитор отражал улыбку счастья за тебя. Но вот пришел долгожданный момент снятия гипса и ты пропал на весь день ни звонка, ни сообщения, я волновалась, я расстроилась, я напилась, в конце концов и не одна. Компанией по стечению, каких-то неведанных законов подлости оказалась именно, та подруга — что носила звание твоей прежней любви, мы глотали дешевое мартини на моей прокуренной кухне и болтали, когда она узнала о нашей лав стори то впала в глубины шокового ступора, говорила, что не понимает, как я могла с таким унылым-всеми кинутым существом, связаться и что тебя только пальцем помани и... И будь я трезвее, то просто б улыбнулась и сказала, что не сомневаюсь в способностях ее пальцев. Но градус алкоголя, разжег во мне чувство, соперничества и я не удержалась, мы с Элькой поспорили на бутылку мартини. Пятьсот рублей не такая большая цена за то чтобы слушать по громкой связи, как ты запинаешься в словах, разволновавшись от ее звонка. Я улыбалась так, что заболели скулы. Две минуты. Сука, две минуты ей потребовалось на то чтобы раскрутить тебя на три банальных слова и приглашения приехать на новый год, она и усилий не прилагала, даже сама разговор прервала, отказалась от проспоренного и на прощанье обняла меня, шепча, что я лучшего достойна, ведь такая умная, почти гениальная… Я очень гениально после ее ухода допила мартини и выждав час набрала тебе, мысленно матерясь так, что на миди работы POV Хидана хватит… «А я занят…» Очень хотелась поинтересоваться, мол, чем же ты занят милый, может, дрочишь на второй Элькин размер, но трусливо смолчала, слова, тупо, в горле застряли. На следующий день я не могла есть, потому что тошнило с похмелья и со злости. Я злилась больше на себя, ведь, дура. Поверила. Реально поверила. Ты позвонил днем, я не взяла трубку, позвонила Элька - сказала, что ты ей тоже звонил. Соврала, что мне похуй, но мысли предательски рассчитали расстояние с восьмого этажа до сугробов под балконом. Просто обидно, понимаешь!? Рука болела, но я все время забывала, что она болит, захлебывалась отвращением к себе. Не могла простить, что все равно думаю, каждую секунду жду чего-то, не верю, что статус все таки перешел в закончен… Спать, есть, дышать по прежнему не хотелось, со злости даже три листа курсовой набрала, а это серьезно… Вспомнился оридж одного из любимых авторов, про то что вылить боль на бумагу… Вылила, коряво и не умно, слог не яркий, не режущий, а тусклый и нудный. Хотелось бы стереть или спрятать в переполненную папку… Хотелось, но не смоглось, я все таки слабая, так унизительно решила, что выставлю это, рискуя, быдь кем-то высмеянной или не понятой… Знаешь, сейчас добирая последний печатный знак, я понимаю, что легчает… Не решила еще вычеркнуть тебя из своей реальности или подсыпать диамфотоксин* в так любимое тобой пиво…


***
История доковыляла до финала. Дурацкая такая история, даже жанр не определишь. Меня знаете, героиня очень расстраивает, она ведь жалеет, что трубку не взяла, все равно сейчас ждет звонка и опять прожигает взглядом погасшую гифку … Она, ждет чуда на пару со сказкой… Глупая.

_____________
Диамфотоксин*- смертельный яд.
