Сентябрь раскрасил листья и сложил их цветной мозаикой под ногами… Пронзительная красота смерти природы, перед еще не скорой зимой… Так, странно, что природа даже умирая прекрасна… А воздух свежий и терпкий от прошедшего дождя и хочется надышаться впрок…

Миранда ступала по листьям осторожно, ей просто жаль было втаптывать эту красоту в сырость грязи, но все равно приходилось, ведь при всей осторожности она торопилась и очень… Хотелось быстрее прибежать домой, залезть в горячую ванну, а потом уставится в экран ноутбука и захлебнуться кофе… Утопить тоску в горечи аромата прожаренных зерен и до рези в покрасневших глазах читать что-то о чужой романтике и счастье… Ей такого не светит, ну и ладно… Зато есть чужая или может ничья, не настоящая, написанная талантливыми одиночествами, что прячут свои души в сказках гуляющих по инету, шифруют имена никами, а внешность аватарками… Миранда любила этих безымянных сказочников зовущимися фиктрайтерами, они ей казались роднее малочисленных друзей, ведь в их шрифте она находила себя и становилось легче, отпускало…

Холодало, закат мешал золото и казался оранжевым, нет рыжим… Рыжий закат, так красиво и бывает только осенью… Квартира встретила прохладой, отопление еще не включили, теперь до октября будет не уютно… Ну и ладно… Раз два три… Выученный алгоритм последовательных действий… Набрать ванну, принять ванну, сварить кофе, достать из кухонного шкафчика припрятанный от себя самой стратегический запас шоколада и быстрей к ноутбуку, что уже заждался на диване… Впрочем не надо было быстрей… Ох не надо было… С ее то везением… Нога запуталась в проводе, что доставлял к ней столь желанный интернет и… И тот провод самым подлым образом порвался… Лотто не сразу осознала масштабы катастрофы, а когда дошло захотелось плакать… Время уже вечер и чинить никто не приедет, значит придется попрощаться с электронными сказками и остаться (о ужас!) один на один с собой… Нет, это слишком… Только не сегодня, осень вспарывает швы наложенные на нервы и мысли тяжелым грузом давят на них… Что-то ехидно и злорадно шепчет прямо в сердце о пустоте ее жизни и невезение… Нет и нет… Она не выдержит только не сегодня…

Минут тридцать пыталась занять себя книгой и бестолковыми передачами… Но книжный шрифт казался выхолощенным и мертвым, а герои далекими и не интересными, да и скучно читать, когда знаешь что тому кто это написал плевать на твое мнение, на твои восторги или вопросы, скучно… Стало совсем холодно, так, что даже шевелится не хотелось, а в окне рисовался темно сиреневый кусок неба…

Пересилив себя и все таки пошевелилась, разложила диван и достала теплое одеяло с решением уснуть пораньше самоотверженно легла, закрыла глаза и начала обратный отсчет от миллиона, но уже на девятьсот девяносто девяти тысячах девятьсот семьдесят шести сбилась и с обиды распахнула те глаза… Лежать было скучно и одеяло будто вдавливало своей тяжестью… Невыносимо… Мучительно, а что делать? Собственно говоря, вопрос был сугубо риторичен, но подсознание внезапно подсказало идею – выйти на улицу, прогуляться… Секунды сложились в минуты и Лотто в черной кофте с узким и высоким горлом и не менее темных брюках показалось себе из настенного зеркала, худой как тростинка, тихо порадовавшись этому факту девушка схватила со стола початую шоколадку и быстро выскочила за дверь… Мда, жизнь ничему не учит и от быстроты движения ноги будто сами заплелись и… И еще бы секунда и считать бы подбородком ступеньки пролета между первым и вторым этажом, но в последние мгновение равновесие удалось удержать… Странное дело… А для нее так очень, очень странное дело… Мудро рассудив, что если ей удалось уберечься от несчастья, то несчастье следующее будет вдвойне опасно и разрушительно, Миранда решила проявлять осторожность и забыть о быстроте… Может именно поэтому благополучно вышла на улицу и даже не смотря на затопившую все вокруг темноту, по осеннему ранней ночи, прошла несколько кварталов… Вне четырех стен неуютной квартиры было хорошо и свободно, даже внутри что-то словно щекотало добрым предчувствием… Но счастье длилось не долго и закончилось с первыми признаками окоченения ладошек… Ну почему ранняя осень, такая холодная!? Девушка уже и о возвращение домой подумала, но от перспективы оказаться запертой самой с собой выворачивало наизнанку… Без особой надежды Лотто огляделась в поисках какой-нибудь круглосуточной кафешки и тут же ее карие глаза распахнулись удивлением… Мда судьба просто дразнила ее везением сегодня… Иначе как объяснить, что взгляд нашел подсвеченную неоном вывеску гласившую – «Интернет кафе, для вас мы открыты круглые сутки!» Опасливо посмотрев по сторонам, Миранда со сдержанной быстротой в считанные секунды оказалась возле двери, что венчала заманчивая вывеска… Момент и она оказалась в залитом теплым светом пространстве кафе… Пространство надо сказать было очень милым… Стены цвета корочки лимона и запах молочного кофе, а везде понатыканы круглые столики и на них встроены компьютерные мониторы… Мило, правда… Щурясь от света Лотто стояла на месте, робость не давала ей сделать шаг вперед, но уходить однозначно не хотелось, вдруг хитрый голос над самым ухом…
-Красавица, я могу вам помочь…

Не особо обольщаясь по поводу своих внешних данных Миранда решила, что не является адресатом определения – «красавица» и тупо осталась стоять на месте… Но голос стал ближе и снова…
-Красавица, ты кого-то ищешь?

Аромат корицы как от любимого печенья, резко обернувшись Лотто уткнулась во что-то зеленое оказавшееся кофтой высокого рыжего парня стоявшего у нее за спиной… Ойкнув от неожиданности Миранда сделала шаг назад… Ох зря, но кто ее просил то! Позади оказалась ступенька, мысленно прощаясь с равновесием и здороваясь с переломом Лотто зажмурилась, но от встречи с твердостью пола ее удержала сильная рука, тот рыжий парень подхватил ее полуобьятьем и… И его зеленые глаза показались знакомыми, кажется она видела их в одном из цветных снов, что приходят под утро и так ни кстати прерываются звоном будильника… Ну точно когда-то давно и может еще до рождения этот заразительно веселый взгляд из под рыжей, как охра челки и… И нет, обломись ка подруга, слишком много счастья подряд тебе уже перепало… Тот рыжий оказался кем-то вроде системного администратора и бармена одновременно и его интерес к Миранде был чисто рабочего плана, как к новой посетительнице, Лави (как гласил его бейдж) усадил ее за столик включил компьютер, и переместился за низкую в сравнение с его ростом стойку, принялся с увлечением протирать стаканы и рассматривать стайку хорошеньких блондиночек, что сидели рядом с Лотто… Ну и ладно… Зато есть интернет и ее безымянные сказочники снова доступны… Но нужных сказок все не находилось и Миранда чисто на инстинктах рассматривала, посетителей кафе… Надо сказать их количество удивляло, все таки у каждого есть интернет дома, сюда-то зачем ходить!? Можно конечно предположить, что сегодня вечером произошло массовое запинание об провода, но… Но вряд ли та девочка с двумя хвостиками обладает ее везением, а ведь так усердно что-то отстукивает по клавишам, изредка останавливается наматывает на изящные пальцы прядку, не обычно изумрудно зеленого цвета волос и снова строчит… Может она одна из ее любимых безымянных сказочников… Было бы забавно… Кстати о любимых, паренек с белыми, как снег волосами не отрывает от той девочки взгляда распахнутых серых глаз и с каким то смущенным восторгом ловит каждое ее движение… У него наверное сердце стучит в ритм прикосновений ее пальцев к клавиатуре… Так мило, как и звуки фортепианной игры доносящиеся из чуть съехавших набок его наушников…

