
Небо блекнет сизым оттенком, ни туч, ни дождя, просто серое бесцветие... А перепачканный мир под ним - одна сплошная, затянувшийся битва, где шиноби всех мастей и рангов ломают друг другу кости, пуская отравленную злобой кровь в грязь под усталыми ногами. На это безобразие и небу смотреть уныло, а Акасуно-но-Сасори противно и очень.

Кажется, третья реинкарнация. И по какому-то безумному замыслу Кабуто в человеческом теле. Глупо... Дыша пылью и пеплом, обжигая ладони порезами, Акасуно чувствует себя менее живым, чем когда был просто сосудом чакры в удачно соструганном манекене.

А толпа великих ниндзя вокруг обращается месивом из грязных тел и забрызганных кровью лиц. Реальность как театр бракованных марионеток на фоне серого бесцветия, за место бога - бездарный кукловод, то растягивает, то обрывает нити судьбы. И хочется поднять голову и крикнуть в небо - «Ну что ты, коллега?! Зачем так?! О куклах же заботиться надо. Зачем до такого доводить?» Кто-то уже воняет мертвечиной, кто-то трепыхается в попытке призвать технику посильней. Глупо... Как все, черт возьми, глу...

Но внезапно среди мутной действительности мелькает слишком живое сочетание цветов. Фиолетовый край короткой юбки плохо прикрывает чуть заостренные коленки, а нежно-золотые волосы выбиваются из в хлам растрепанной прически, заслоняют глаза... Ярко-синие глаза, каким, наверное, могло да и должно быть небо. Машинально приводимая в движение техника остановлена, Сасори в один прыжок оказывается рядом с сочетанием красок... Рядом с молодой куноичи, судя по повязке, из деревни листа. Та, заметив бездействующего врага, чуть кривит обветренные губы в подобии улыбки, кидая россыпь кунаев. Уворачиваясь ,кукловод приближается еще ближе и... И на долю мгновенья... Микроскопическую песчинку секунды обоим кажется, будто в кроваво-грязный воздух вплетается еле ощутимый аромат бодрящего напитка, что по утрам разливается по краю жестяных турок, а еще быть может свежесть холодного дождя. Но удивленное пересечение взглядов не находит смысла... Реальность наотмашь бьет со всех сторон чужими техниками, и вот девочка уже исчезает, отброшенная в сторону волной от чьей-то атаки.

А недавно обретенное сердце кукольника сильнее начинает стучать. Найти бы ее, спросить хотя бы имя... Может, они встречались? Может, не в этой реальности... Ведь из подслушанных где-то сказок маленький рыжий мальчишка помнил, что есть иные миры за гранями символов воинствующих деревень, где людские жизни дороже чакр и числа хвостов кьюби.

И снова смешно. Словно разрядом безумия по истрепанным проводам-нервам... Он же сам на стороне плохих, неужели не помнит... Только где плохие-то тут? А хорошие? Все испорченные куклы, переломанные судьбы да хребты. И зачем вечность, если она цвета сизого неба? Может, лучше миг пересечения с чьим-то взглядом... Ток по венам... Кофейный аромат в дожде.

Девочка нашлась уже под конец битвы... К победе красно-черного над всеми листьями, нотами, песками. Дейдара устало, но счастливо улыбался, пуская бабочек в тугую тьму сочившегося теплым дождем неба, потом подошел к своему вечному спутнику и весело проговорил:
- Дана... Дана, чего это вы склонились над этими дохлыми шиноби? Кукол себе выбираете? А.. Ну, Дана?! Вечно вы вот так молчите... Вам всякие трупы интересней меня...

Сасори не реагировал. Тсурики оскалился и со злости пнул сложенную для сожжения гору тел, попав нагой в остекленевший синий взгляд светловолосой куноичи. Акасуна невольно выругался, развернувшись, зашагал прочь.

Подрывник засеменил следом, на ходу бормоча:
-И чего это вы? Там интересные образцы были, хотя бы вот эта синеглазая девка, я слышал про ее технику, что...

Сасори резко остановился и кажется сам удивлялся с каким отчаяньем закричал:
-Имя...
-Дана, вы про что?
-Как ее звали...ты знаешь как звали эту девчонку с синими глазами?
-Не помню...
-Проклятье!
-Мммм.... Кажется, Ино Я... Яма...Яна.
-Яманако?!
-Ну, да...
-А вы знакомы были?
-Нет...
-Тогда зачем...
-Ни суть...

***
Ни суть... Не в этой жизни. Может, в другой, в которой заправляет не безумный кукловод, а добрый сказочник ... В кофейно-дождливом мире, за всеми изнанками закатов рыжий парень и светловолосая девушка одновременно в простуженной ноябрем городской толпе вдруг поморщатся от запахов крови и гари, столкнутся плечами, ощущая, что где-то уже слышали имена друг друга, а парень как будто бы видел эти ее в цвет правильного неба глаза. Видел недолго, всего пару мгновений микроскопическую песчинку секунды, из которой и складываются миры, длиною в одну сказку... Добрую или нет? Не знаю... Решать уже ее героям.
