
Дождь неожиданно прекратился, черный глянец промытого неба заблестел россыпью как-то по-особенному сложенных октябрьских созвездий. Ино вцепилась в край мокрой скамейки и ощутила, как в ладони впились мелкие занозы… Больно. Прозрение пришло неожиданно, в голове замелькали картинки прошлого, еще школьных времен… Вот Темари слегка краснеет, когда Шикамару к ней слишком близко, вот она же недовольно хмурится, когда Ино шутливо обнимает ленивого гения. А последняя вела себя как эгоистка и… Больно, очень и очень больно. Наклонив голову, Яманако ощутила, как соленый ком сдавливает горло, как раз в этот момент кто-то присел рядом, сырой воздух разбавился нотками парфюма Соабаку. Не поднимая головы, Ино глухо произнесла:
- Ненормальная… Лечилась бы.
В ответ смешок и спокойное заявление:
- Я отказываюсь верить в диагнозы человека, бегающего босиком в октябре.
Ино приподняла перед собой развалившиеся туфли и бесцветным голосом констатировала факт:
-Ну, я же не думала, что они так подло сломаются… Знаешь…
Легким движением руки туфли полетели в сторону, а Яманако вдруг в голос зарыдала и, повернувшись к подруге, выкрикнула:
- Я же не думала, что ты его любишь… Я…Почему не сказала? Дура!
Темари зло и тоже пополам с рыданиями произнесла:
- Вся в тебя, белобрысая!
И россыпи каких-то по-особенному сложенных октябрьских созвездий с интересом наблюдали за дрожащими от рыданий и холода обнявшимися девичьими фигурками, а тишину разрезали тихие…
-Прости…
-И ты меня…

*

В каждой даже самой испорченной сказке есть момент встречи принца и принцессы… Но только в самой испорченной сказке в момент встречи принцесса, как полная идиотка, несет какой-то бред о северных птицах, а принц просит ее уйти…

А Саске слишком хорош для нее. В каждом его жесте, черточке лица и даже аромате ментола от кипельно-белой рубашки было что-то мистическое, выше реальности… Словно электричество долбануло усталый Хьюговский мозг. Захотелось стать лучше, умнее, красивее, обаятельней… Нет, ну, где-то же есть девушки, к ногам которых кидают сердца такие вот, как этот Саске. Хинате остро, почти до боли захотелось стать такой вот девушкой. Чтобы не много от Ино, чуточку от Темари и… И не бывает так. Она - это она, и значит все-таки идиотка, раз уже через пару минут бредет по темному городскому переулку. Нет, ну, надо было так смутится, чтобы выскочить на улицу, даже не подумав о предложенном такси.

- Подождите! Стойте!

Хьюго замерла, как вкопанная, приказ был не громкий, но какой-то властный что ли, резко развернулась и секунду просто смотрела на стоящего напротив Саске, последний успел накинуть куртку поверх форменной рубашки и, кажется, запыхался из-за бега... Бежал за ней?! Хината не могла даже в самых смелых мечтах такого представить, хотя хотела, безумно хотела и… Саске еще раз как следует вздохнул и уже ровным даже холодным тоном спросил:
-Почему пингвины?
-Что?
-Ну ты сказала…
-А это…Ну… Как бы…

Хината вся покраснела и даже голову опустила. Черт, ну что спросить больше нечего? Дались ему те пингвины, хотя она первая начала… Вот ведь, порой мечты сбываются слишком нелогично и неожиданно. Но что поделать, надо выкручиваться...Хьюго, как-то виновато улыбнувшись, пролепетала:
-Ну, пингвины очень милые и, наверное, сильные, раз могут в таком холоде жить… Я вот их ни разу не видела, но хотелось бы…

На самом деле хотелось об стену головой побиться… Хината понимала, какой бред несет. Но что и отвечать на такой вопрос, она упорно не знала. А Саске неожиданно как-то по мальчишески рассмеялся и, озорно блеснув глазами, проговорил:
-Правда, увидеть пингвинов хочешь?
Хьюго инстинктивно кивнула. Учиха достал из кармана брелок сигнализации, на который тут же среагировал писком припаркованный в нескольких метров джип. Хината невольно вздрогнула, а Саске подошел к ней ближе и, понизив голос до заговорщического шепота, произнес:
-Тогда поехали!

*

Бежевые стены уютно отражали мягкий свет вполсилы работающего освещения, Шикамару нервно мерил шагами гостиную, отвлекаясь на то, чтобы подкурить сигарету, потом сразу же ее раздавить о дно маленькой, зажатой в руке пепельницы... Ино убьет ведь за дым! А он убьет ее! Вот возьмет и убьет, хотя бы раз, чтоб неповадно было... Нет, он, конечно, не снимал с себя ответственности за целых пятнадцать минут разряженного телефона, но потом-то... Потом уже Ино упорно сбрасывала его звонки. Нечестно! Мир устроен так нечестно, чем больше человек нам треплет нервы, тем крепче мы к нему привязываемся, будто уничтоженными нервными клетками сами врастаем в него, и, когда отрывают, больно почти, как по живому... Странно.

Странно, ведь он изначально не считал ее больше чем за друга, просто смешная девчонка, способная привести в движение его лениво вращающийся мир. А потом была жалость, когда Яманако засыхающим растением лежала на больничной койке. И все! Никаких молний и дрожащих коленок, сухости во рту или желания сощурится, как от блеска хищной улыбки той, второй... Ни суть. Он запретил себе об этом даже думать. Та другая всегда была эфирной мечтой и слишком далекой, как будто они из разных стран или миров. Соабаку водила машину, знала приемы рукопашного боя, никогда не болела и могла сравниться интеллектом с ним самим. А Ино- близкая, нуждающаяся в помощи, всегда чуть-чуть простуженная, капризная и испуганная. Белобрысый апокалипсис без него пропадет, а он без нее... Черт! Шикамару уже и забыл, как это, без нее...

Вдруг на лестнице послышались парные шаги. Их с Ино квартира занимала целый пролет, поэтому направляться поднимающиеся могли только сюда. Но настораживало то, что шаги не звучали привычным звоном от шпилек проблемной. Нара полетел к двери, попутно соображая, что перевалившее за час ночи время значительно сокращает круг гостей, но его мысли прервал услышанный из-за той двери разговор ...

-Ты вообще себе это, как представляешь?
-Легко, сначала я ему во всем признаюсь, потом ты... Или... Вообще, почему я ему что-то говорить должна, любишь ведь ты?!
-Белобрысая, а ты не офигел?! Я вот вообще ничего говорить не должна. Соображаешь?
-Я не могу соображать в этих дебильных тапках на полтора размера больше...
-Да ты хоть бы порадовалась, что я тренировочные кроссовки из машины не выкладываю, а то босиком бы вообще пошла... Ино, я боюсь, может, не надо?
