Кап, кап, кап… Дождевые капли бьются об стекло, будто хотят его пробить… Пробить и ворваться в светлый уют пространства комнаты… Светлый уют… Глупо, но иначе и не скажешь про комнату с розовыми обоями , что находится в пристройке церкви, где сейчас проходят занятия воскресной школы для самых маленьких… Священник рассказывает детям старую притчу про то, как один брат убил второго… Маленькие прихожане слушают, наивно хлопая большими глазками, а когда рассказ подходит к концу, и его повествователь обращается к слушателям, то одна маленькая девочка тонким голоском задает вопрос…
-Падре… Падре, а почему он его убил?

Служитель церкви мнется, думает и, немного погодя, отвечает…
-Просто, Каин был плохим…

Кап, кап, кап… Капли бьются в стекло и не могут ворваться и рассказать всем, что кроме детей и священника в комнате находится еще чело… Нет, не человек, хотя похож… Высокий, стройный мужчина с темными до плеч волосами и коварной усмешкой на бледном лице… Ни служитель церкви, ни прихожане не видят его, а капли… Капли они вообще не живые, так, ледяные слезы осеннего неба, и их никто в расчет не берет…

Почему Каин убил Авеля… Детка, а ты спроси у меня… Он его раздражал… Да, да просто бесил и сейчас бесит… Я просто блевать хочу, когда вспоминаю братца… Помню его тупую улыбку, придурок, каждой овечке улыбался… Ничтожество, так хотелось, чтобы его не было, вот я и… Кстати, вы людишки меня тоже бесите до тошноты… Так хочется, чтобы вас просто не было, чтобы вы подохли, захлебываясь в своей крови… Очень, очень хочется, и я добьюсь этого - осталось немного, души потомков апостолов почти у меня в кармане, остался последний, и его я намерен сделать своим слугой… Все повторится, сказки тупой Библии оживут, люди потонут в собственной крови и… И, однако, я замечтался, а забегаловку пора открывать…

Кап, кап, кап… Существо покидает комнату, выходит сквозь закрытое окно навстречу дождевым каплям, а после… Минута… И вся комната окутывается огнем, розовые обои в мгновенье чернеют, вокруг все заполняется дымом… Дети падают, теряют сознание от нехватки кислорода… Попадают в костер спящими… Кап, кап, кап… Зря вы не впустили дождь… А в газете опять напишут про пожар, очень похожий на тот, что неделю назад уничтожил собачий приют…

***

Спина затекла от напряжения, захотелось откинуться на спинку уютно пахнущего лавандой дивана, но Ино удержалась, к роли натурщицы она подошла со всей ответственностью и старалась изо всех сил. Не то, что этот рыжий парень рядом, он вообще развалился на диване и, кажется, задремал… Вот бессовестный, а еще говорил, искусство любит… Как там его… Сасори..? А художника, кажется, Сай… Мда, жизнь… Сидишь в квартире незнакомого парня, рядом… Рядом с незнакомым парнем… И почему она согласилась? Хотя, отказаться тоже было не вариант… Мда, явный и категорический не вариант…

***

«На улицах было пусто и сыро, мелкий противный колючий дождь… Еще семи утра нет, а жить уже не хочется… Вот зараза, надо было его выкидывать из квартиры, а не самой убегать…Вот и стой теперь неизвестно где… Хорошо хоть, гарнитуру прихватила, можно послушать музыку и… И не думать»

После слов Шики, у Ино внутри будто оборвалось что-то. Про такое говорят – «Правда глаза колет…» Угу, колет… Глаза, нервы, гордость… А самое поганое, что все действительно правда, Сакура, ведь всегда опережала Яманаку в плане ума, и как Ино не старалась, ночи напролет зазубривая учебники, засыпая за медицинскими трактами, без толку… Будто у Харуны от природы вместительность мозга была лучше, а может правдивы анекдоты про блондинок… Ну да, ни суть… А суть в том, что Саске всегда подолгу говорил с Сакурой и столько комплиментов ее осведомленности делал, что… А черт, противно… Противно вспоминать, возвращаться в институт… Противно уже в сотый раз жалеть себя… И Шикамару этот противный, ну за что он такое сказал ей… Ведь она не заслужила или… Мысли блондинки прервали голоса рядом… Вот ведь, так в себя ушла, что даже не заметила, как рядом с ней оказались два парня, и оба, кстати, симпатичные, правда, оба странные какие-то, но… Но, что за черт, один из них, тот, что с черными волосами и бледным лицом, упал и распластался прямо на мокром асфальте и…

***

Во дела… Вот влип, ну что за… Что за дела такие… Стоял на остановке, никого не трогал, рядом какая-то девочка стояла, вообще сама в себе, глазенки смотрят в пустоту, задумалась о чем-то… Ну и ладно… А потом какой-то парень к нам подошел, вернее сказать, ко мне, но говорил он о нас с этой девочкой, а у той походу музыка в ушах, и слушать этот бред мне пришлось… Так вот, этот полоумный говорил об искусстве, и как мы смотримся замечательно… Я не сразу понял, а когда дошло… Нет, вы представляете, попросил пойти куда-то с ним, пойти, чтобы он нас нарисовать смог… Про искусство упорно повторял… А я ведь и правда очень люблю искусство, но свой разум люблю больше, а он явно сна требует… Но первый фактор все-таки не позволял послать парня грубо… Поэтому я и попытался разъяснить ему, что типа – «Рад бы, да не могу…» А девчонка по нулям внимания стоит и нас вообще не замечает, я уже ее не тихо возненавидел, как… Этот художник оказался больным воспалением легких в запущенной стадии, весь закашлялся и сознание потерял… Переохладился под дождем, наверно… Правда, пришел в себя быстро, я даже помощь как следует не оказал… Но все равно погано, и парня жалко, он ведь с виду не старше меня и… И тут случилось явление великого нам недостойным… Девочка обратила на меня с художником внимание… Главное, вовремя, блин… Паренек уже в себя пришел, а она давай панику поднимать, чуть повторно его не довела своими неуклюжими попытками диагноза… Блондинка… Хотя, по всему видно общее представление о медицине у нее неплохое… Ну да,, не суть… Пока она там с ним возилась, я преспокойно скорую вызвал, мало ли что, а так совесть спокойна… Так дальше самое интересное случилось, художник как услышал, про то, что ему светит встреча с работниками госмедицины, буквально побежал прочь, эта блондинка за ним… Ну думаю, в добрый путь, лишь бы от меня подальше… Но облом, эта тормоз—диагност потеряла телефон, т.е. выронила и забыла… Как я не старался заткнуть свое воспитание подальше, но не вышло, и я бросился в сторону, куда минутой раньше смылся медикофоб-художник и блондинка… Догнал быстро, у парня обморок повторился, и было уже не весело, он, когда в себя пришел, умолял, чтобы в скорую не звонили… Говорил, что его тогда в больницу упекут, и он не сможет находить натуры для картин. Вот честно, ощущение, что меня напополам разрывало, как медик понимал, что надо его хоть силой в ту скорую тащить, а как человек… В общем моральные метания меня поглотили, и тут слово взяла девочка… Несла банальную чушь про то, что сколько он еще шедевров создаст, если вылечится и про ценность жизни, но… Но, черт возьми, когда она все это говорила, я сам заслушался, нет, вы не поверите, она словно светилась, может дело в том, что сама своим словам верила, а мы с тем художником стояли, как два дурака, и взгляд не могли оторвать… В конце концов наш Пикассо согласился отправиться в больницу, но только при условии, что мы сначала ему для картины попозируем… Вот так, собственно говоря, я и влип в эту дурную ситуацию. Сижу сейчас в квартире, пахнущей теплой бумагой, и пытаюсь не уснуть…


***

Проходя уже третий круг по наполнившимся утренней суетой улице, Шикамару пришла в голову мысль о незавидности его положения… Ну что за фигня, скажите на милость… Он ангел или что-то вроде, ну не суть… А дополнительных возможностей никаких, только в бесплодную тень при свете дня превращается… Нет, ну неужели нельзя таких как он наградить хоть мало-мальскими способностями… Летать там или сквозь стены видеть… Не важно, хоть что-нибудь… Нечестно… Наказание какое-то… Хоть бы в мозг навигатор встроили что ли на случай таких проблемных подопечных, как эта Ино… Вот ищи ее сейчас… Блин, и чего обиделась-то…

Вдруг ленивый ангел был остановлен видом странной картины - молодой, но уже седовласый парень стоял посреди улицы и матерился то на телефон в своих руках, то на прохожих, которые его, кажется, совсем не замечали. Нара подошел поближе к этому странному явлению и удивился еще больше. Этот седовласый пристально взглянул на него и как заорал…
-Чего пялишься, бля…

Шика буквально в ступор впал и почти на рефлексах произнес…
-Ты что меня видишь!?



