Ответы лежат на ладони,
Но только не фига не помогает
Сегодня первый раз за прожитые осени,
Когда на золотой закат ни разу не цепляет.

Ни хмурый ангел и ни черт веселый, мне не помогут.
Знаю.
Знаю и не стану ждать.
И сигареты и туда же кофе…
Сегодня все в отказе помогать.

Мне больно, я уже не верю…
Мне страшно. Я еще дышу!?
Зачем!? Быть может…
Все ведь очень просто…
Простите…
К черту! Ведь себя я не прощу…

Вы будете скучать!?
Я да… Ну ладно не люблю прощаться…
А знаете, до слез обидно то…
Ведь солнце завтра будет с днем встречаться…
Ведь все равно…
Всем, правда, все равно…

Такой не складный стих о боли.
Его не стоит до конца читать…
Неверный слог.
Ошибок море…
Пожалуйста, не надо понимать…
Я не прощу сочувствий и прощений…
Я просто всем хочу сказать…
Когда споткнетесь об чужое горе не надо сверху наступать…



