Солнце к седьмому вечернему часу малиновым шаром зависло над крышами домов и пора было зажигать вторую половину ламп, можно было сразу включать все лампы, но что поделать - банк, экономят на всем… Освещение, количество сотрудников… Количество сотрудников в выходной день в лице только одного менеджера-кассира, светловолосой девушке, которая в свои двадцать три выглядит на восемнадцать и покупает сигареты только с предъявлением паспорта, это хорошо, наверное, раз никто не замечает вокруг распахнутых лазурных глазенок мелкую сетку морщинок, подарок хронических бессонниц и скрытой неврастении, хотя пофиг, ведь смирилась…

А так бывает со всеми или со многими, раньше или позже, но приходит смирение. Фиолетовые сапоги на высоченной платформе и такими же каблуками теперь поселились в шкафу и… И нет, не пылятся, Ино Ямонако хранит их бережно, иногда достает и меряет у зеркала, включает музыку, захлебывается мартини и улыбается, до боли в скулах, до слез, громких с почти воем рыданий со сползанием на пол по стене, потому что невыносимо осознавать, что в итоге она оказалась такой, как все… Не лучше, не хуже, просто обычной. Просто смирилась, как это бывает со всеми, раньше или позже… Приходит понимание, что мечты, мысли, планы, что-то сокровенное, загаданное на падающие звезды или сожженные записки в новый год просто не сбудутся… Можно винить себя, а можно жизнь, но вина тут синхронная, мир устроен по-дурацки, а люди - слабые по природе, и дерзость потухает в изматывающих буднях, стирается мелкими проблемами и растворяется в вопросах без ответа. Не у всех, но у многих, и Ино Яманако одна из последних. Мечты уже не помнились, а как их воплотить, совершенно не придумывалось. Работа в банке, еще две зарплаты до первого взноса на свою собственную квартиру в приличном районе, про личную жизнь особо и сказать-то нечего, разве что… Принцев нет! Представители сильного пола казались пустыми, раздражающими и кроме секса годились разве что на… Ни на что они не годились, гвозди сама уже забивать научилась. Мда, какая-то не сказочная реальность. Найти бы точку отсчета, когда так вышло, вернуться туда и изменить, но… Но так не бывает, остается только мирится, как все…

А весна была ранняя, и вечерний город как будто отсырел от талого снега. Очень хотелось выбежать на улицу и надышаться этим вечером, стать частью розового солнца, вот только… Вот только между ней и солнцем грязноватое по краям стекло окна и еще два часа работы, ведь их маленький банк в основном привлекал клиентов своей доступностью, режим работы с восьми до девяти, что в праздники, что в будни… Тупая система зато платят хорошо. Ради стабильного оклада любимый фиолетовый цвет в одежде заменила черно-белая гамма дрескода с допустимой длинной юбки на десять сантиметров выше колен. Раздраженно одергивая ту юбку, Ино вышла из душного помещения кассы, закрыла тяжелую железную дверь на ключ и отправилась в подсобное помещение. Народ вряд ли еще придет, а ненависные финансовые сводки можно разбавить бергамотовым чаем и подсластить ванильным печеньем. Обеденного помещения в их офисе не было, так что все кухонные принадлежности располагались в подсобном помещении, где Яманако столкнулась с единственным на сегодня, кроме нее, работником банка, охранником, Узумаки Наруто, с наслаждением поедавшим шаурму. Когда Узумаки заметил девушку то, даже не трудясь прожевать, по-доброму улыбнулся и проговорил, кивая на свой ужин:
-Хошешь… У мешья есть еще одна такая…
Ино даже не успела помотать головой, а блюститель безопасности банка кинулся к заныканному пищевому запасу, доглатывая на ходу и уже через секунду вернулся со свертком лаваша, нацеливаясь угостить, как он свято верил, несчастную, судя по фигуре, вечно недоедающую, блондинку…
-Бери, ешь, не бойся, это домашние, моя девушка сама готовит…

Ино снисходительно улыбнулась.
-Нет, Наруто, спасибо, но я просто чая с печеньем…

Парень непонимающе захлопал глазами…
-Ты чего?! Как же можно!? Да бери, у меня ж еще половина!
-Да я не хочу просто. Спасибо.

Узумаки оскорбленно нахмурился и проворчал…
-Знаю, я твое «не хочу»… Так и будешь одна-одинешенька сидеть по выходным на работе… Учти, мужчины не собаки, на кости не бросаются.
Яманаке остро захотела сказать пару ласковых по по поводу народной мудрости об идеальных женских формах, но охранник-философ закатил глаза и мечтательно произнес…
-Вот моя Хината… МММ, а как готовит… МММ мясная лапша… Я, кстати, поговорить с тобой о ней хотел.

Нервно подергивая бровью, Ино зло прошипела:
-О лапше?
-Нет, о Хинате!
-А причем тут я?
-Ну у нее сегодня почти день рождения…
-В смысле?
-В смысле, я наверное, смоюсь с работы прямо сейчас… Прикроешь?
-Узумаки, ты вообще обнаглел… Какое «прикроешь»? У нас тут банк, денежные средства в кассе, а если…
-А если что, есть кнопка тревоги… Да и нужны мы кому-то в вечер субботы, все нормальные люди отдыхают…
-То есть, я, по-твоему, ненормальная?
-Нет, просто у тебя, кроме работы, ничего нет…

Глаза Ино на секунду расширились от удивления, а потом сузились от гнева. Фраза обожгла пощечиной, злость разлилась по нервам, еще бы секунда и Наруто бесславно встретил свою смерть прямо в подсобке, но этому помешало пущенное вдогонку…
-У тебя кроме работы ничего нет… Не понимаю, как так можно-то? Вот если б, не Хината, я бы наверное умер… А ты ведь… Ты ведь красивая, хотя тощая и…

-Иди, Наруто.
-Что?
-Иди, давай!

Яманако стояла, опустив голову. Она впивалась ногтями в свою ладонь, чтобы не разрыдаться. Узумаки заметил перемену ее настроения и тревожно произнес…
-Эй, ты чего?
-Наруто, иди уже!

Мгновение подумав, парень просиял улыбкой… Бормоча о том, что Ино не только красивая, но еще и замечательная добрая, почти святая,он вихрем унесся прочь, каким-то фокусом все таки вложив ей в руку шаурму… Самая красивая и почти святая забила на чай и вернулась в помещение офиса, где расположившись у столика для работы с клиентами, стала со злостью поедать многострадальный кулинарный шедевр, приготовленный, видно, святой (без "почти"), девушкой этого придурка Узумаки… Шедевр и правда был шедевром, Яманако откусила огромный кусок, когда за ее спиной раздалось насмешливое:
-Приятного аппетита!

Ино резко развернулась, забыв даже проглотить, и, краснее до кончиков ушей встретилась взглядом с видимо, все-таки пришедшим клиентом… Мда законы подлости не отменимы… Вот прилетело же этому клиенту зайти именно в эту минуту, да еще оказаться парнем… Да еще и (совсем не в тему сейчас) симпатичным , как-то слишком привлекательным в каждой мелочи от гармонии угольно-черной кожи куртки с ярко-рыжими волосмаи до взгляда серых, как расплавленный свинец, глаз… Мда, законы подлости неотменить.



