[Чертик тебе Нару/Саку... Я тя оч люблю
Снежок, прости меня косячницу, с прошедшим...]


***

Провалится в черную дыру, на самое дно бесконечной пустоты и лежать там, жмурясь от бесконечной мигрени, кричать, срывая голос, все проклятья этому миру сразу. А потом раскаленная сталь тысячи ножей в сердце, так, чтоб от боли потерять себя и ни единой мысли. Вот так запросто, по щелчку растворится в кипящей лаве, и чтобы запах горелой плоти, выдраться из этого мира с мясом, чтобы не осталось и крошки… Но осеннее божество держит прохладными руками на краю подоконника, а в глазах рыжие апельсины, ждущие в холодильнике... И вроде как похер на все на свете. Но любимый сезон и фрукт... На кого их оставить?

Просто успокоится в две затяжки помятой сигареты. Все пройдет, все обязательно схэпиэндится. Гениальные медики так просто не умирают, принцессы не болеют, не складываются пополам от мокрого кашля. Все, конечно, хорошо будет...

Еще несколько часов назад все было хорошо, определенно, точно… Сакура отложила снимки флюорографии с темным пятном на легких и упала в чьи-то сильные руки, заботливо укрывающие клетчатым теплым пледом. За окошком шумел машинами усталый город, и крапинки дождя оседали на чисто вымытых стеклах. Наруто тихонечко матерился на убежавшее с плиты, вскипяченное в кофейной турке молоко, от которого, впрочем, сумел отвоевать целых пол стакана и, бухнув туда огроменную ложку меда, с победным видом преподнес Харуне.

- Обязательно поможет! Мне извращенец в детстве такое всегда от простуды совал…

Сакура прищурилась и плотнее закуталась в одеяло. Она, конечно, эгоистка, ненавидящая из-за болезни весь мир, но не настолько же… Черт, Наруто даже не понимает, что зараза, точащая ее изнутри, намного серьезней сезонной простуды, а ведь она его даже не любит… Ни капельки, ни грамма, вообще никак.

- Эй, Наруто…
- Да?
- Уходи, пожалуйста…
- Неее, я тебя не оставлю вот так вот одну… Сейчас фильм посмотрим, я еще апельсинов купил. Знаешь каких - самых сладких…
- Наруто, уходи, прошу.
- Сакура, я понимаю, у тебя из-за болезни настроение плохое, но… Может, ты спать хочешь? Но я мешать не буду, хочешь, посижу на кухне тихонечко, а проснешься, я апельсиновый сок приготовлю…
- Наруто, просто уходи…
- Но Ино сказала, что оставлять тебя нельзя…

Он смотрел растерянно, как ребенок, но при этом твердо, как настоящий мужчина. От такого сочетания кольнуло где-то под сердцем и, давясь соленым комом, Сакура закричала.
-Умазуки, ты что идиот? А ну вали я сказала! Ты не понимаешь, что не нужен мне совсем. Я всегда только Саске любила! Тебе заменой быть нравится? Нравится собачонкой за мной бегать?!

Это был нокаут, абсолютный и верный удар в болевую точку. Костяшки на руках Наруто побелели, и стакан с молоком, выскользнув, упал на пол. Хлопок закрывающейся двери был не громкий…

А дальше бессонная ночь в слезах привела на край подоконника, но что-то держало прохладными руками и просто захотелось курить. Сигарета после двух затяжек утонула в злосчастном молоке, и стало совсем пусто. Соображая, что сейчас, наверно, часов пять утра, Сакура накинула пальто, обмоталась шарфом и вышла из квартиры. Небо бледнело, гасило звезды, к краю горизонта еще только подступал рассвет.
Пустой двор звенел тишиной, казалось, словно бы весь мир взял и умер, а она осталась одна среди отсыревших от вчерашнего дождя домов.

- Эй, малая, сигареты не завалялось?

Сакура нервно обернулась и испуганно уткнулась взглядом в высокого, с виду молодого, но почему-то седовласого мужчину, одетого в черную кожаную куртку на манер байкерских.
- Слышь, подруга, ты че на хер молчишь? Сигареты не будет, говорю? А может, знаешь, где купить можно?

Харуна лишь помотала головой, не меняя испуганного взгляда, на что незнакомец возвел глаза к небу и простонал…
- Ебать колотить, что за нахер за такой?
Потом успокоился, оглядел испуганную девушку и уже ровным тоном сказал:
- Эй малая, а ты куда в такую рань намылилась-то? Небезопасно, кстати, тут же у вас всяких уебков до херовой кучи! Давай провожу, раз уж я так удачно заблудился.

Сакура тряхнула головой, потом процедила хрипло:
- Я тоже сигарет хочу купить...
В конце фразы она закашлялась, да так сильно, что почти сложилась пополам, седовласый подбежал к ней и, тряся за плечи, забормотал:
- Ахуела, ага! Куда тебе сигарет, тебе кажется к врачу надо…

Сакура, давясь кашлем, усиленно мотала головой, повторяя:
- Я сама медик, я…

Но в руках у незнакомца уже был мобильный. На миг в глазах промелькнула перспектива госпитализации… Куча врачей с их деланным сочувствием, а еще Ино будет бегать по отделению и доставать всех, чтобы спасли ее. Белобрысая свинка, хоть и сама медик, по сути ребенок и в чудеса до конца жизни будет верить. А Сакура уже нет… И она смирилась, наверное… Все пройдет. Все обязательно схэпиэндится, но уже не для нее… Но почему в свои последние дни она не может делать то, что хочет?

- Ты что на всю бошку ебнутая, какого хера технику мне паганишь?

Кашль прошел, и, рвано хватая ледяной воздух, Харуно сообразила, что валяющейся в луже мобильный незнакомца ее вина, наверное, в порыве истерики выбила несчастную технику из рук хозяина, который в свою очередь теперь ошалело смотрел и матерился так, что кончики ушей плавились.
-Ты ебнутая на всю бошку, нахер паганишь чужое…
-Я заплачу… Полностью. Сколько стоит..? Кх…Кх..

На последних словах снова одолел, проклятый кашель, и розоволосая пару раз всхлипнула. Незнакомца это, смягчило что ли, и он как-то ворчливо пробубнил:
- Да хрен с ней с пластмаской, с тобой-то подруга чего?

Сакура опустила голову, почему-то на такой простой вопрос захотелось сказать всю правду, но не пересказом диагноза, а простым…

- Я болею, очень серьезно и, скорее всего, скоро умру…

Неожиданный порыв ветра хлестко обдал лицо холодом, по краешку горизонта мазануло рассветом, и незнакомец, минуту помолчав, хрипло изрек:

- Херово… Ваще херово. И что даже сделать ни фига нельзя?

Харуна помотала головой и тихо, словно про себя прошептала:
- Чудес не бывает… Почти все уже сделала.
- А если без почти?
- А?
- Ну, все мы когда-нибудь скопытимся, но разве ты потеряешь что-то, попробовав сделать без «почти»?
- Потеряю… Время. Я потеряю время, проведу его в больнице, а может оно для меня последнее!

Слова получились сдавленным криком, сжав кулаки в кармане пальто, Харуно уже не сдерживалась, просто стояла и рыдала. Вдруг седовласый незнакомец подошел и как-то по отечески обнял ее… Стало спокойней, и руки у него были прохладные, как у осеннего божества…

***

В стерильно-белом коридоре Токийской больнице время тихого часа. И Наруто Умазуки крался на цыпочках, будто бы заправский воришка. Но воришка из него вышел не ахти какой, иначе как объяснить, что его вдруг за шиворот поймала тоненькая девичья ручка, и над ухом несчастного раздалось гневное шипение…
-Узумаки, ты идиот? Куда собрался? К ней вообще никому нельзя…
- Но Ино, я… Я тут… В общем.

Парень отгородился от угрозы в виде хрупкой белокурой девушки, высвободившись и выставив перед собой принесенные дары - букет аккуратных листьев, переливавшийся всеми оттенками осени от ярко-золотого до глубоко-багряного и пакетик апельсинов какого-то слишком гигантского размера. Ино вздохнула и, закатив глаза к потолку, раздраженно проговорила:

- Ну хорошо, иди быстро все это сам поставь в палату… Только бегом и не дай тебе бог на Цунаде напороться.
-Ино, ты лучшая! И…
-Ну что еще за «И»
-И скажи, пожалуйста, как она?
-Честно, не знаю, но мы боялись хуже будет…

Наруто сжал кулаки, его лицо словно судорогой исказилось, но лишь на секунду, потом широкая улыбка и…
-Я верю, Сакура поправится…
Ино лишь горько улыбнулась и, деланно хмурясь, пробормотала:
-Ладно, беги уже…
Наруто побежал вприпрыжку по стерильно-белому коридору и чуть не сшиб высокого мужчину, на вид довольно молодого для седины, что окрасила его гладко зачесанные волосы. Мужчина смачно выругался и пошел дальше, думая о том, что вряд ли даже божество может сказать, кто выживет, а кто нет в схватки с болезнями и всеми кошмарами нашего мира. Но не суть, не важно, по крайне мере, не так, как то, что возле больничной койки на тумбе уже расцветала осень, торчащими из вазы листьями золотого и багряного оттенка… Пахло апельсинами.
