Меч угодил в артерию, и фонтанчик крови, расплескался алыми крупинками малая часть которых попала на ее лицо... Темный маг схватился за горло и рухнул мертвой тушей возле стройных ножек могущественнейшей волшебницы некогда западных земель. Эрза не запомнит ни его имя, ни увеличенных ужасом зрачков... Еще час — полтора битвы, а потом домой к бутылке ледяного вина и куску торта со слоем густого крема. Ее одиночество днем пахнет кровью, а ночью шоколадом. Мило, правда?!

А ветер разносит крупу ноябрьского снега, такую же стерильно белую, как крылья ангела или локоны, оставленной в прошлом, лучшей подруги... В северных землях зима начинается рано, но холод не щиплет костяшки оголенных плеч, Скарлет не мерзнет, хоть доспехи навсегда заменены простой, как будто школьной рубашкой без рукавов. Тело больше не хочется беречь от вражеского удара, как-то все равно. А ветер бьет по лицу и со свистом путает волосы, без тяжелых доспехов легче выполнять удары в прыжках... Похудевшая и кажется совсем хрупкая, она взмывает в воздух, взмах мечом, возвращение на землю и еще пять темных магов лишились способности дышать. Пять магов... Десять расширенных ужасом зрачков, она их не запомнит... Дома ее уже заждалось одиночество с привкусом шоколада...

Она все еще могущественная и все еще волшебница, но уже не западных земель… Земли листаются, словно слипшиеся от крови и крема пирожных, страницы ненаписанной книги баллад, о воительницы у которой были самые алые волосы на свете… Обложка этого чтива могла бы быть в сине-красных тонах, а историй набралось бы на толстый переплет, вот только… Вот, только концовка не слишком героическая ...

***

В тот день солнце проливало лимонный сок на мощенные гравием улочки Магнолии, Мираджейн уже испекла ванильные булочки, а убийца драконов с волосами цвета заката в июле, никак не мог признаться в любви одной феи затмевающей блеском карих глазенок все созвездия на свете... Мда, счастье такого обычного дня... А солнце лило и лило свой проклятый согревающий свет… Светило даже не заморачивалось по поводу смерти одного алого сердца, раздавленного вычищенными сапогами влиятельнейших магов совета…

А Макаров не смотрел ей в глаза и бормотал, виноватым тоном, замолкая и начиная по новой фразой...

-Ты всегда была и будешь мне дочерью...

Она еще не поняла, но уже почувствовала... Безысходность, страшнее страха... Когда уже ничего изменить не в силах... Можешь хоть на атомы разорваться, а от тебя ничегошеньки не зависит... Все просто уже свершилось и он умирал, не на ее руках, не дарил ей усталую улыбку... Ну да улыбка... Она всегда, получалась у него чуть с сарказмом... И волосы, они у него были синие... Были?! Прошедшее время, но... Но как-так то!? Нет, стойте, объясните ка... Хотя к черту объяснения... Не надо ничего объяснять! Просто верните... Пожалуйста, верните ей эту улыбку, волосы окутанные ароматом миндаля, зеленые глаза, манеру щурится когда смеется и... И... Она же сказала, что ей не нужны объяснения! Так какого... все эти маги лапочут что-то, харкая кровью от нанесенных ею ран... Раздражает! Голова болит, от их криков... Верните!!! Просто верните его!!! Верните ей Жерара...

Это были последние зрачки расширенные ужасом, которые Эрза запомнила... Они ей до сих пор снятся... Зрачки Макарова, когда он нашел свою названную дочь перемазанную кровью рыцарей совета... Сильнейших магов вырезали, как стадо беспомощных овец голодным волком, точнее волчицей... Но, она не специально, правда... Она не хотела их убивать. Скарлет пришла спросить — где Жерар, а маги совета начали что-то кричать... Подумаешь, она выбила дверь и вырубила охранников лезших со своим — « Туда нельзя!» Подумаешь... Они сказали, что Жерар Фернандес был преступником.... Она не слышала, в ушах звенело и она никак не могла понять почему, они стали нападать, но Эрза не хотела драться, она просто достала меч и... И когда Макаров нашел ее, то она сидела на коленях и вся перемазанная кровью от своих и чужих ранений, и говорила в пустоту, чтобы ей вернули Жерара, а вокруг сплошь месиво из обрубков человеческих тел великих магов совета...

Говорят в жизни все можно исправить. Врут! Исправление было отрезано фразой мастера, когда он провожал ее до границы Фиора...

-Я скажу всем в Гильдии, что Эрза Скарлет умерла... Для меня она умерла, точно...

Нацу не плакал, он просто не верил... Да, да, он так и говорил, круша и сжигая все вокруг себя...

-Я не верю! Не верю! Эрза!? Где ты Эрза!? Выходи, хочу с тобой смахнуться! Если ты не выйдешь, это значит, что ты слабее меня...

В конце концов драгонила пришлось запереть в камеру с магическим барьером, которую он тут же благополучно вынес, продолжая уверять сиплым от криков голосом, что все ложь и Эрза жива... И только, когда обжигающая пощечина маленькой ладошкой Харфелии легла на его щеку, соленая дорожка пролилась из пустого взгляда потомка Игнила, и отчаянье разлилось по венам жидким азотом остужая пыл гнева...

Ну, это уже из другой книги, в серо-розовой обложке в золотом, как ночные созвездия, переплете и еле уловимым ароматом дождя от страниц... В этой книге будет написано о том, как на свет появилась девочка с волосами цвета заката в июле и способностью затмевать звезды блеском в коричневых глазенках, правда никто не пояснит, кому пришло в голову назвать этого ангела, испачканным в крови именем Алой волшебницы тогда уже не западных земель... Но это не важно, ведь книга то другая.

***

Рука не устала, раскалывать врагам черепа, и ветер со свистом растворяет запах крови в свежести ранней зимы. Но противники кончились, а небо вбирает в себя свинец туч, разливая сиреневую краску сумерек. Подмерзшая чернота земли уже похоронена в крупе ноябрьского снега, такого стерильно белого, как крылья ангела или локоны лучшей подруги оставленной в прошлом... Шаг, еще и еще один... Спина по-королевски прямая, а плечи не тяготят ни доспехи, ни ответственность будущего мастера одной безбашенной и до соленой рези в глазах любимой гильдии, но Скарлет не рвет себе нервы отчаяньем, мертвое алое сердце не болит... Жизнь течет такими похожими в своей неповторимости днями, и любой правитель рад отвалить огромные деньги, чтобы одна красноволосая воительница хотя бы день сражалась на его стороне... Еще много земель перелистнутся, а никогда ненаписанная книга баллад, пожалуй, пополнится еще парочкой историй... Эрза идет не спеша к заждавшемуся шоколадному одиночеству, она не оглядывается и... И зря… Ведь если бы она оглянулась, то увидела бы человека в черной с золотой окантовкой накидке, из под капюшона которой спадала синяя короткая прядь…

Не все то, что, кажется есть реальность, и Жерар знал об этом. Он честно пытался стать положительным героем. Он честно не смог и очень устал. В конце концов стало почти по-детски обидно, девочка с серыми глазенками, ради которой он готов порвать весь мир в клочки, выбрала не его, а кучку бесполезных волшебников. Зереф больше не разъедал душу мага комет, но ничего не изменилось, с воспоминаниями пришла правда, и он смог ее принять. Конечно, сердце сжимало болевым спазмом, когда он видел, с каким отчаяньем она умоляла магов вернуть его… Но ничего не поделаешь, Жерар и не виноват по сути, он же не просил Скарлет в лоскуты кромсать этих магов совета… Если бы Эрза на самом деле любила бы гильдию больше него, то не стала бы так поступать… Какая же она у него все таки глупенькая, никак не решалась сделать честный выбор, и ему ничего не оставалось сделать, как помочь… От гильдии она теперь отрезана, так что, остается только он… Конечно, если Фернандес подошел бы прямо сейчас и во всем признался, то его ждала бы участь дюжины темных магов, чьи тела остывают на ледяном ветру… Ничего, он столько ждал и подождет еще… Скоро его глупая девочка остынет, забудет своих бесполезных друзей и тогда он наконец сгребет ее в охапку, чтобы больше не оставлять и, может быть, тогда баллада в сине-красных тонах все таки будет написана…

