Так уж заведено, что когда нечего сказать, то говорят, что все будет хорошо, не уточняя даты. А потом идут себе дальше, а ты как дурак остаешься ждать, представляя это самое хорошо во всех красочных подробностях. Впрочем, раньше Сашка не ждала ничего, кроме обедов, ужинов и скупых завтраков. Раньше с лихвой хватало того счастья, что выдавали по расписанию и порциями. Три раза в день гарантированно было хорошо. Особенно в обед, когда разваренная картошка исходила паром, растворяя кристаллики соли, а если туда еще капельку масла и перышко зеленого лука… Ммм.

До знакомства с крылатыми эмблемами на потертых куртках. Сашка вдыхала аромат от костра, когда туда попадал жир, стекающий с поджаренного мяса. Слушала шепот растревоженных ветром деревьев. Слушала охотничьи байки отца. И это тоже было счастье, только без расписания и порций… За такое вот счастье стоило сражаться, прорезать небо маленькой гибкой фигуркой, падать острием клинка в шеи огромных тварей.

Бывшее счастье много стоило... Дикое и разноцветное - дремучий лес вокруг и свобода со вкусом крепленого вина из отцовской медной фляги. Теперь между свободой и Сашкой куча гигантских ртов. Между свободой и Сашкой завалы выблеванных трупов товарищей. Их предсмертные крики сменили байки отца и ветер в деревьях. К черту! Все преодолеть, взлететь повыше, упасть, подняться. Ослепительно улыбнувшись, пойти на обед.

Но все это было раньше, кажется, столетие назад, хотя если в днях считать, то и двух недель не наберется. Ничего не изменилось, но все кардинально стало другим.

А началось все с чашки…С очередного нужно-важного в своей тоске собрания. Ривай прихлебывал чай и расслабленно стоял перед солдатами. Чашка в его руках слишком большая и кипельно-белая. «Вот бы такую до краев супом наполнить», - родилось в усталой голове Браунс. Она невольно начала пялиться на необычную посуду, на руки, что её держат. Руки холеные, чистые ногти аккуратные, овальной формы. Сашка никогда ни в кого не вглядывалась, но на собрании было так скучно, не страшно даже в бездну посмотреть, что залегла в по-кошачьи прищуренных глазах капрала. Только вот бездна ответный взгляд подарила. Подарила не надолго, секунды три, но хватило же. Хватило заметить искорки, как от костра на фоне ночного неба. И не по себе стало: может, несвежая картошка на обеде была? Голова закружилась, сердце гулко застучало в висках, уши так разгорелись, что стали пощипывать. Ривай ведь, и правда, на кошку похож: грациозный и опасный, даже когда расслабленный. Браус захотелось подбежать к нему и взъерошить волосы, а потом отскочить, недалеко, чтобы он её поймал одним жестом руки и… И собрание закончилось. Все стали суетно расходиться. Прежняя Сашка тоже закончилась, впрочем.

***

Стоял май, холодный, неуютный – отсыревший от частых грозовых дождей. Стояла Сашка под ледяным душем в душевой, что прилегала к бараку деревянной никак не отапливаемой пристройкой. Браунс еще до подъема завела привычку бегать сюда с куском мыла и застиранным полотенцем. А потом стискивать челюсти от обжигающе холодной воды, что частым напором резала её костлявое тело. Господи, как глупо! Но, как же еще… Капрал любит чистоту, а Сашка вечно то в пыли, то в крошках, то в крови перепачкана. Все закончилось простудой и хроническим насморком. Никто, впрочем, не заметил… Падающему в гигантские челюсти миру было не до сопливой влюбленной дурочки, и только Хистория отпаивала подругу молоком с травами, повторяла, что все будет хорошо, не уточняя даты.

Ривай мелькал то близко, то далеко. Каждый раз, вглядываясь в него распахнутыми глазенками, Сашка открывала, что-то новое. Новая морщинка на лице, новый смертоносный прием в атаке, новая нота во властном голосе.

Поначалу открытий хватало с лихвой, но потом становилось сложно и больно от разъедающей черной дыры внутри. Очень хотелось большего… Чего именно? А какая разница? Лишь бы ближе к нему, лишь бы вцепится в пахнущую мятой отглаженную рубашку и не отпускать никуда. Хотя лучше пусть он в неё вцепится, прям до синяков сожмет её костлявые плечи и зароется лицом в каштановую копну волос. Ну пожалуйста! Что она зря эти волосы каждое утро под ледяной водой моет шампунем щедрой Хистории.

Время... медленно, быстро и мимо… Май расцвел сиреневым цветом у душевой, что прилегала к бараку. Сашка уже не стискивала челюсти, а лишь насвистывала стоя каждое утро под ледяной водой. Мечтая о том, как представится случай проявить себя перед капралом. Ей виделось, как они спина к спине расправляются с кучей чудовищ вокруг, она заслоняет его и… И дальше все никак не могла решить, что же дальше?

Фантазии и мыльная пена мешали Сашке разглядеть, как каждое утро майор Ханджи, не крадясь, уверенной походкой выберается из персональных апартаментов капрала, срывает веточку сирени и довольной сытой кошкой жмурится на рассвет.

Впрочем, мечты всегда сбываются, и вот они с капралом спина к спине в окружение трупов солдат и полчища гигантов. Дождь хлестал, мутными частыми каплями. Ноги вязли в грязи и человеческих внутренностях. Влажные волосы падали на глаза и мешали видеть. Мечта, что б её, сбылась корявей некуда. Сашка устала, как загнанный зверь, хотелось заскулить, но гордость не разрешала. Пригодилось умение до боли стискивать челюсти, чтобы неуклюже запутавшись в сломанном приводе, шлепнуться в мерзкую жижу к ногам своей любви. Ударится головой и каждым ребром в отдельности. Капрал поднял её за шкирку, как щенка, встряхнул, бросил через плечо и устремился… Сашке было абсолютно наплевать куда.

Вдыхая запах мяты, счастливо теряла сознание, утыкаясь носом в его затылок, прижималась, насколько хватало почти иссякших сил. Ей чудился лес и ветер в деревьях, искры костра в кошачьих глазах бездны… Протягивая разбитую руку к волосам капрала, она их слабо ерошила. Он отчаянно ругался последними словами. Сашка была счастлива дико и разноцветно.

Они выбрались к целому отряду, что в во главе с Ханджи летел на помощь. И Сашка лежа на коленях у Хистории, сквозь полуприкрытые веки смотрела, как Ривай и Зоэ спина к спине сражаются. Словно две разъяренные кошки, сильные и грациозные… А она все никак не могла поднять головы с мокрыми – липкими от крови и грязи - волосами. Ренз сидела рядом, перевязывала её раны и говорила, что все будет хорошо. Сашки хотелось заорать, чтобы подруга назвала дату… Сашке хотелось плакать, трястись в рыданиях, но оставалось лишь сжать натренированные челюсти.

Потом возвращение в лагерь, где всем, даже пришедшей в себя Браунс, разрешено было выпить кислое воняющее подгнившими яблоками вино. Солдаты свободы были пьяны от счастья, что выжили. Браунс проплакала до утра. На следующий день впервые за долгое время проспала ледяной душ и с тяжелой головой, опухшими глазами высиживала на крыше раскаленного от летней жары города.

Капрал сказал сидеть тихо и следить за… А какая к чертям разница за кем! Было душно и муторно. Ривай, как и положено кошке, бесшумно опустился рядом и давал указания. Сашку тошнило от самой себя, прошлого падения, вина и глупой, бездарно провалившейся мечты. Капрал посмотрел в упор с логичным вопросом, слушает ли она вообще? Сашка резко вытянулась и, не устояв на скользкой от вчерашнего дождя крыше, упала на него, они покатились, больно ударяясь о черепицу, матерящимся и извиняющимся кубарем. А потом остановились на самом краю, отгородившись от падения трубой водостока. Сашка лежала рядом с самой бездной. Секунда, мгновение… Пропади оно пропадом. Может, через час умирать! Браунс неумело впилась поцелуем в изломанные губы Ривая и почти сразу отскочила, вглядываясь в его суровое лицо, как загнанный, напуганный зверек… А где-то май умирал, опадая сиреневым цветом, возле отсыревшей деревянной пристройки.