ADRIVER
Рука болела, но это хрень. Он был даже рад, ведь отвлекает. А мальчики не плачут, даже когда очень хочется, даже когда просто нет сил, и сердце скулит раненным волком. Наруто сильный. Наруто стерпит. Сожмет кулаки и… Черт, а ведь не сожмешь, закрытый перелом головки лучевой кости, и руку тяжелит гипс от кисти до середины предплечья… Дурак. Сам виноват. Но так хотелось отвлечься.

Когда вчерашним вечером прощальный взгляд Сакуры так ласково раздавил ему сердце, Узумаки целых пятнадцать минут не знал, что делать, а потом вспомнил про то, что всегда помогало и никогда не предавало. Самый верный способ отвлечься от паршивой реальности - тренировки. Его отец был известнейшим боксером, и Наруто всегда мечтал повторить его славу, с самого детства, еще при жизни родителей он тренировался, выжимая из себя вместе с потом дурные мысли, сомнения, печали и мало чего еще. Усталость мышц, напряжение в каждой клетке, рывок за рывком, удар за ударом, на пределе, пока дыхалка не собьется в рваные глотки кислорода, и простая ледяная вода не покажется сладкой. Счастье, свобода движений, свобода управлять своим телом, свобода побеждать себя. Каждый удар как шаг к мечте о первенстве… У него вообще две мечты были – Сакура и чемпионский титул. Ему порой казалось: достигнет одного - второе само приложится. И никогда не было жаль разбивать в хлам костяшки на пальцах, лишь бы к мечте…

Ничего не предвещало катастрофы, он как обычно прошел два квартала до круглосуточного спортзала и приготовился к скучному спаррингу с грушей в одного, но, как тогда показалось, к счастью, в зале был еще один посетитель, новичок - Рок Ли. Забавный парнишка с чемпионскими задатками и добрым взглядом из-под густых бровей. Умазуки почти с порога спортзала без приветствий заявил…
-Ли, давай смахнемся…
-Но, Наруто, тебе бы разогреться надо.
-А фигня, вывезу…
-Но…
-Да разогрелся я уже, разогрелся...

Все сразу не так пошло, удары Ли слишком точные и быстрые, Узумаки просто не успевал, потом неловко оступился, потерял равновесие и встретился локтем с полом, после локтя с полом встретилось все тело, но первому больше всего досталось… Нехороший хруст и не дающая шевелить конечностью боль, дурные предчувствия впились в нервы, и беспокойство в голосе Рока Ли, когда он скорую вызвать собрался. Наруто тогда рывком поднялся, улыбаясь нервной улыбкой, проговорил…
-Да ладно, сам дойду, ноги-то целы… Спасибо за спарринг, друг.
-Но…
-Да ничего серьезного, просто ушиб…

Ну да, ничего серьезного, просто перелом и гипс на две недели, кости срастутся, они такие, они срастаются… Вот только не головка лучевой кости сломалась, нет… Сломалась мечта маленького мальчика с улыбкой во все веснушки. Потому что рука была правая, потому что последствия закрывают двери пыльных от талька спортзалов, потому что зеленые глаза смотрят мимо… Мир жесток. Будь он героем любимых фильмов про древних Шиноби, то кости были бы тверже стали, а так… Сразу две мечты сломались, это больно… Это отправляет в нокаут и заставляет лежать, не развешивая штор, разглядывая потолок, а глаза режут… Режут такой не мужественной солью, и только чувство, что из дальнего угла квартиры кто-то смотрит так не вписывается в общие ощущения сломанной жизни…

***

Опять больница с сиреневыми стенами, только бы не встретить…

-Ты что тут потеряла?

Мда, а ведь Ино даже не успела договорить кого, а этот «кого» уже стоит перед ней и режет серыми глазами прямо по нервам. Вот ведь, где такому взгляду обучают? Яманако себя просто тараканом почувствовала. А Сасори стоял напротив в белом халате поверх черного свитера, что так контрастировал с его ярко-рыжими волосами… Черт, да о чем она только думает? Акасуна в халате, это уже не вчерашний Акасуна в байкерской куртке, серьезный и где-то в своих мыслях. Ино зло поджала губу и прошипела.

-Если и потеряла, то не тебя точно. У меня вчера подругу сюда на скорой привезли, Темари-но- Собаку, не знаешь в какой палате лежит?

Сасори нахмурился и саркастично, констатировал…
-Я мог бы догадаться, что вы с ней подруги… Прогулки в свадебном платье и отсутствие аппетита, потеря сознания. Слушай, а как зрачки у тебя получается в нормальном состоянии беречь?

Ино удивленно взмахнула ресницами, ощущая, как сдают нервы зло прокричала…
-Акасуна, ты с мотоцикла утром не падал, чего несешь-то?

На лице в обрамлении рыжих волос заиграла откровенно издевательская улыбка…
-В сто седьмой палате твоя подружка, налево по коридору. Только учти, если ты… Как там вы это зовете? В общем, если ты ей дозу принесла, то имейте совесть, хоть не в больнице…

На Сасори полетела маленькая ладошка, правда тут же перехваченная адресатом. Они секунду так и стояли: он не выпускал ее руки, а щеки Ино покрыл румянец, усиленно сдерживаясь от крика, блондинка сдавленно проговорила…
-Акасуна, ты офигел?! Что за намеки!?

Серые глаза неискренне округлились удивлением, когда Сасори произнес…
-Так ты не знала, что дружишь с наркоманкой!? Мда, вам будет много что рассказать друг другу… Иди давай, маршрут я указал.

После тех слов Сасори отпустил руку впавшей в глубины шокового ступора Ино и направился в другую сторону по коридору.

***

А в палате еще пахло печеньем, когда медсестра, возмущаясь до потолка, уводила Сая на процедуры. Художник улыбался и как-то удивленно смотрел на сидящую на кровати Темари, он, и правда, не совсем понял что произошло, картина недораскрашенна, а ему не думается об этом, только сочетание бирюзовых глаз с пшеничными волосами. Медсестра продолжала ворчать, ведя его в процедурный кабинет, но и это не волновало… Низковатый голос и бледная кожа, все так не забывалось и чем-то мешающим залегло левее ребер. Что за странное создание эта Темари - ангел с уставшей от греха душой. Может слишком поэтично, но он художник, хотя… Хотя, она, точно, не часть сюжета картины. Слишком живая и не смогла бы жить на холстах… Саю хотелось говорить с ней, дышать одним воздухом… Да что же это!? В такой неподходящий момент.

***

А сквозь простуженную поздней осени толпу уверенной походкой двигалась красноволосая девушка, одетая либо в очень короткое пальто, либо в очень длинную куртку, под которой лишь могло угадываться платье или юбка еще короче, завершающий штрих в виде ботфорт на длинных ногах заставлял сворачивать шеи многих пешеходов мужского пола, а парочка автомобилей недвусмысленно притормозили и прогудели раскрывая дверцы, но красавица игнорировала знаки внимания, ей на самом деле было все равно…

Не спрашивайте, кто я. Не скажу. Я мимо проходящее лицо в этой истории, мне все равно. Моя внешность, привычки и любовь к чаю с бергамотом, все это отголоски той другой жизни, где было больно настолько, что я сама решила умереть. Мадара говорит, что я отличаюсь… Но это ложь, мне все равно, на этот мир, людей, братца Итачи и то, что он прибьет остатки моего существования, если узнает… А я даже рада буду… Ведь всегда исчезнуть хотела. Нечестно это! Умерла, но боль не кончилась. Нечестно…








