Скопившиеся в рой акумы закрывали солнце, и было похоже, что туча… Если туча, значит будет дождь… Логично, правда… И он пройдет, такой знаете, красного цвета и теплый, с чуть солоноватами на вкус каплями… Вот только интересно, кто станет основой того дождя… Интересно… Да какая разница… Ведь может каждый… И сила тут не причем… Все стечение случайностей… Повезет или нет… Нет, нельзя… Нельзя думать о таком во время боя или… Хотя думать о чем то да нужно, ведь тогда не страшно… Бог ведь слышит наши мысли и если мысль интересна, то она не прервется и ты подышишь до конца этого боя… Такого обычного ничем не примечательного боя… Додышать бы до конца…

***

…Раз, два, три и еще десять с правого края…

…Почему так мало на свете натуральных блондинок…

…Кажется, я помешала удару Канды, вот ведь вечно я под ногами мешаюсь…

…Двадцать, тридцать… Чт… Ну кто тут под ногами путается… Сорок…

…А смысл плакать, если тебя никто не утешит…

…Вот бы сейчас вздремнуть…

…Не знаю почему, но у меня плохое предчувствие… Лави надо быть осторожней…

…Восемьдесят, девяносто…

…Эх не выходит сосредоточится на битве… Надо о чем нибудь серьезном подумать…

…Сто пятьдесят, двести…

…А вчера я видел, как взрослый мужик избивал ребенка, кинулся остановить, а оказалось это отец с сыном и мальчик еще и кричал чтобы я его папочку не трогал, а папочка ему нос разбил… И зачем мы спасаем этот мир…

…Двести десять, двести двадцать…

…Лави что-то загрустил, надо бы…
-Эй Лави взбодрись…

…Она мне улыбнулась… К черту, этот мир стоит того…

…Вот, ведь… Как там Аллен… Нет, не важно… Глупо плакать когда тебя некому утешить… Он поэтому всегда улыбался… Просто было не кому…

…Двести пятьдесят, еще со спины и… Чт… Линали надо быть осторожней… Двести семьдесят…

…Ли.. Линали… Ранена… Все, мертвые отбросы, готовтись к повторной смерти!

…Лави кинулся в самый цент этого роя, а у меня плохое предчувствие да еще и Ли ранена…

…Я не могу сейчас покинуть поле боя… Но больно… Но если думать о приятном может будет не так больно…

…Триста, триста пятьдесят…

…Лави! Нет! Нет, Лави…. Стой… Нельзя…

…Вот рыжая бестолочь, опять его прикрывать… Чт…Чт…

…Канда!

…Юу!

…Канда-сан!

…Ч… Че… Чт… Четыреста с половин…

***

Если тучи собрались то дождь обязательно прольется… Красный, теплый чуть солоноватый… И им станет тот кто разогнал почти все эти уродливые тучи, воняющие мертвечиной… Его глаза закрыло прикосновение руки… Руки пахнущей бумагой и с мозолью на пальце от частого письма… Но даже с закрытыми глазами его лицо было сосредоточенно , так если бы мысленно он считал…


